Bonjour, Les fans de U-Report.
Aujourd'hui, c'est très spécial
Parce que je vais vous raconter l'histoire d'une créature étrange,
qui n'a jamais été découverte avant .
Je suis la permière personne à l'avoir découvert .
Cette chose vit sous le toit de la bibliothèque .
Êtes-vous prêt à la voir ?
Si vous êtes prêt, elle est ici ...
C'est le chat SECS Banana !
Qu'est ce que vous en pensez ?
C'est un chat SECS Banana légendaire .
Vous remarquerez, que son nez devient rouge quand il dort à point fermé .
Comment est-il devenu rouge ?
Je vais vous montrer .
Hey, qu'est-ce que tu fais ?
Rien du tout
Mon dieu ! Non !
donne-moi ça
Je travaille ...
Donne-le moi !
Très bien, j'y vais
Oh, elle est folle .
Désolé, tout le monde
Nous avons eu un petit problème technique .
Quoi qu'il en soit, c'était ma dernière vidéo .
Beaucoup me demandent quand je difuserais ma dernière chanson version lente .
Hé bien, je peux vous dire que c'est presque fini .
Et quelle sera présentée au prochain concert des BULLETS,
Je vous assure que vous n'allez plus beaucoup attendre .
Hé bien, mes derniers mots pour cette vidéo,
Je vous souhaite de vivre votre vie au maximum .
Car on ne peut jamais savoir si ce jour sera le dernier .
A la prochaine ...
Au revoir, Bye bye.
Hey, SECS Banana. Arrête ça !
Tu as voulu jouer à ça ? tien !
Viens par ici
Hey, Hippy.
Est-ce que ton âme a quitté ton corps ?
Non
Qu'est-ce que tu essayes de me dire ?
Pourquoi tu ne dis plus rien ?
Je ne sais pas quoi dire .
N'es-tu pas heureux d'obtenir le tee-Shirt ?
non
Je veux quelque chose de plus
Qu'est-ce que c'est ?
5 jours c'est très courts, tu ne trouves pas ?
n'est-ce pas ?
Tout le long de ces 5 jours,
Ce fut un bon moment, tu sais ?
Le temps que j'ai passé avec toi
nous …
Je peux te serrer dans mes bras ?
Je ne veux pas qu'on se sépare .
Um.
Je ne veux plus du Tee-Shirt
Que veux-tu alors ?
Je te veux .
Je veux …
… que tu sois à mes côtés pour toujours .
Puis-je ?
Mais nous devons respecter l'accord qu'il y a entre nous .
Ces 5 derniers jours,
tu n'as pas du tout eu de sentiments pour moi ?
Quand nous arriverons à la maison, attends-moi devant la porte .
Je te donnerais le Tee-Shirt .
Non
Je ne veux pas du Tee-Shirt .
C'est toi que je veux .
Bien ...
c'est un billet pour le concert de mon groupe, le 31 décembre .
Je veux que tu .. reconsidères
tes sentiments après ces 5 denriers jours avec moi .
Si tu veux toujours sortir avec moi,
viens me retrouver à l'entrée de la salle,
avant que je sois sur scène .
Mais si tu ne veux pas continuer cette relation,
tu n'as qu'à juste laisser le Tee-Shirt et repartir .
C'est ce que tu veux ?
Je sais que tu es une personne qui a besoin de temps pour réfléchir .
Je vais te donner un jour pour y penser .
Bonne nuit ...
La chanson que je vais chanter, je l'ai juste fini hier .
c'était des moments que j'ai passé avec quelqu'un .
Bien que ces moments étaient cours ...
Hey, dormeuse
Quand vas-tu te réveiller ?
P’A, laisse-moi tranquille .
je pense .
Très bien, c'est pas que je voulais te déranger, de toute façon ...
Mais tu pourrais le dire à la personne qui attend en bas ?
Salut , Mel Be
ça fait longtemps .
Que fais-tu ici ?
Hé bien ... je ...
Je voulais te demander si ce soir tu voulais regarder la comète .
Si nous la manquons,
on devra attendre encore 75 ans .
C'est une chance de pouvoir la voir dans notre vie .
Et c'est aussi cette nuit que nous changeons d'année .
Je pense que c'est vraiment spécial
Si on peut voir la comète avec quelqu'un .
Et la seule personne a qui je pense ...
C'est toi, Mel Be.
Veux-tu venir avec moi ?
S'il te plait .
Vas-tu me donner une réponse ?
Penses-tu vraiment que nous pouvons revenir là où nous étions ?
Je ne sais pas non plus
Je sais seulement que ...
je veux être avec toi comme avant .
Comme avant ?
Que veux-tu dire par là ?
As-tu pensé à ça ?
La raison pour laquel tu as rompu avec moi ...
c'est que nous sommes trop semblabe l'un et l'autre .
Mais la vraie raison, c'est ...
que nous n'avons plus de sentiments
Peut-être,
que le destin était déjà écrit .
Il y a un point entre nous deux, qui a été brisé
Alors que nous grandissions et apprenions ...
C'était juste un passage ...
Pour aller au point suivant de notre vie .
Tu as raison
C'est peut-être vrai, en fait
Peut-être que notre raison est en train de nous dire ...
que nous pouvons encore redevenir des amis
Je me souviendrais toujours que ...
Tu es mon premier amour .
Mais ce soir, je dois retrouver quelqu'un ...
Je suis désolée
Ce soir, on s'amuse et on danse .
J'aimerais vous demander la persmission de chanter une ballade
La chanson que je vais chanter, je l'ai juste fini hier .
ça sera la première fois que je joue cette chanson .
c'était des moments que j'ai passé avec quelqu'un .
Bien que ces moments étaient cours, c'était beau ...
Et je veux m'en souvenirs pour toujours .
♬ Cela pourait être la gravité ou le destin ♬
♬ avec un petit fil qui attire deux personnes ensembles .♬
♬ Comme si je faisais un rêve éveillé ... ♬
♬ Tout ce que je'ai toujours voulu ...
♬ ... n'a plus d'importance . ♬
♬ Parce que tout ce que je veux maintenant, c'est toi ♬
♬ Même si c'est pour un court moment ... ♬
♬ Même si tu l'oubliras un jour ... ♬
♬ Mais je veux que tu saches ... ♬
♬ que tu seras mon plus beau souvenir, que j'ai ... ♬
♬ que je garderais dans mon esprit jusqu'à ce que je ...l'oubli ♬
♬ Même si c'est pour un court moment . ♬
♬ Même si tu l'oubliras un jour ...  ♬
♬ Mais je veux que tu saches ... ♬
♬ que tu seras mon plus beau souvenir, que j'ai ... ♬
♬ que je garderais dans mon esprit ...
♬ Même si c'est pour un court moment . ♬
♬ Même si tu l'oubliras un jour ... ♬
♬ Mais je veux que tu saches ... ♬
♬ que tu seras mon plus beau souvenir, que j'ai ... ♬
♬ que je garderais dans mon esprit jusqu'à ce que je ...l'oubli ♬
Je t'ai demandé ...
Si tu voulais poursuivre notre relation,
tu devais venir au concert et crier mon nom .
Mais si tu voulais y mettre un terme,
tu n'avais qu'à me donner le Tee-Shirt .
Mais tu viens et tu portes le Tee-Shirt ...
Qu'est-ce que cela signifie exactement ?
ça veut juste dire ...
que si tu veux le Tee-Shirt,
tu dois me prendre aussi .
Hey, ai-je bien entendu ce que tu viens de dire ?
Oui, tu as bien entendu ...
je ne vais pas le répéter, c'est très gênant .
Te souviens-tu que j'ai déjà dit cela pour toi ?
Tu es si cool et si Rock .
Hippy.
Hippy !
Votre ami est maintenant stable .
Mais ...
Il risque de perdre ses souvenirs ...
P’SECS Banana.
Comment va P’Hippy ?
Docteur,
Comment va-t-il ?
Soyez rassuré .
Votre ami est maintenant stable .
Mais ...
Il risque de perdre ses souvenirs ...
Il peut perdre ses souvenirs ?!
Comment cela peut-il lui arriver ?
Il avait l'ait bien avant .
Il est au courant de son état depuis le début
et que cela pouvait lui arriver .
Que voulez-vous dire ?
Il venait ici comme patient pour faire des Check-up .
car on lui avait diagnostiqué une tumeur au cerveau .
Nous lui avons dit de faire une opération, car la tumeur
appuyait de plus en plus sur la partie du cerveau
qui conserve ses souvenirs.
Il le savais déjà ?
Oui, mais il refusait de faire cette opération .
Il disait qu'il voulait se souvenir de tout ce qu'il lui était possible .
Je l'ai mit dans la salle de réveil .
Vous pouvez maintenant lui rendre visite .
S'il vous plait, excusez-moi
Je vous remercie
Allons'y !
Hey, tu ne viens pas ?
Hey !
Que fais-tu ici ?
hé bien ...
J'ai peur
De quoi as-tu peur ?
J'ai peur, qu'il ne se souvient plus à son réveil .
Tiens !
le sac de Hippo
Je pense que tu devrais le garder .
Où vas-tu ?
Je vais le voir .
Et que va t-il se passer si ...
il se réveille et ne se souvient de rien ?
Je pense ...
que c'est toujours mieux que de se réveiller sans voir personne .
[I]Hey, SECS Banana.[/I]
[I]Donne-moi ton stylo[/I]
[I]Que vas-tu écrire cette fois-ci ?[/I]
[I]Je t'ai dit ue je n'allais pas revenir sur ma parole .[I]
[I]Allez, laisse-moi donc [/I]
♬ Même si c'est pour un court moment ... ♬
♬ Même si tu l'oubliras un jour ... ♬
♬ Mais je veux que tu saches ... ♬
♬ que tu seras mon plus beau souvenir, que j'ai ... ♬
♬ que je garderais dans mon esprit jusqu'à ce que je ...l'oubli ♬
Tu dois te réveiller .
♬ Il n'y a aucune coïncidence ni fantasme. ♬
♬ Seulement toi, qui comprends se que je ressens en ce moment . ♬
♬ Si ne pouvais remonter le temps, je voudrais encore être avec toi . ♬
♬ Même si tu choisissais de partir à la fin . ♬
♬ Même si c'est pour un court moment ... ♬
♬ Même si tu l'oubliras un jour ... ♬
♬ Mais je veux que tu saches ... ♬
♬ que tu seras mon plus beau souvenir, que j'ai ... ♬
♬ que je garderais dans mon esprit jusqu'à ce que je ...l'oubli ♬
Je suis désolée .
J'ai vraiment peur .
J'ai peur que tu m'es oublié
Docteur, Bonjour.
Comment allez-vous ?
Vous êtes ici tous les jours .
Vous n'avez pas classe aujourd'hui ?
Non, ça va
Vous êtes ici pour le voir ?
Comment va-t-il ?
J'allais vérifier justement .
♬ Même si c'est pour un court moment ... ♬
♬ Même si tu l'oubliras un jour ... ♬
♬ Mais je veux que tu saches ... ♬
♬ que tu seras mon plus beau souvenir, que j'ai ... ♬
♬ que je garderais dans mon esprit ... ♬
♬ Même si ... ♬
♬ Même si tu l'oubliras un jour ... ♬
♬ Mais je veux que tu saches ... ♬
♬ que tu seras mon plus beau souvenir, que j'ai ... ♬
♬ que je garderais dans mon esprit jusqu'à ce que je ...l'oubli ♬
Bonjour, Mel Be.
Tu me reconnais, Crazy ? ...
Tu sais quoi ? Nous avons tous des petites amies
Et tu es le dernier du groupe qui a eu une copine .
Le prénom de ma petite amie c'est Pin-Yin.
Elle est super mignonne .
Ses yeux sont si ronds .
Et cet homme-là,
sa peite amie s'appelle Aurora
Quel jolie prénom .
Oui, mais ma petite amie est bien plus mignonne .
J'ai une surprise pour toi .
S'il te plait, entre !
Hé Voilà !
S'il vous plait ..
Pour notre président du groupe ...une salve d'applaudissements .
Tu te souviens de lui ?
Je pense que cette chose pourra t'aider .
Ouvrons ...
Voici ...
Impressionnant !
Tu sais quoi ?
Tu sais ... Pourquoi tu sais jouer de la guitare ...
...parce que je te l'ai enseigné .
Merci beaucoup, Kiryu.
Hey, Hippy
Ne crois pas tout ce que te dit Kiryu
Car une grande partie n'est pas vraie
Arrêtez donc de lui donner des informations erronées à Hippy
Il peut penser que c'est vrai .
Mon nom est P’Sibtis.
J'ai mon propre ranch qui s'appelle " Wimarndin ".
Tu m'admirais beaucoup
Parce que je suis beau, riche .... Et amoureux de la nature .
J'ai arrêté de m'amuser et de boire
Car ma petite amie est vraiment magnifique
Même si j'ai l'habitude d'être très populaire auprès des filles,
tu sais ?
Mais je ne suis plus beaucoup avec vous,
car je suis fidèle à ma petite amie .
Ennuyeuse .
Au fait, Hawk dit toujours la même rengaine ?
c'est comme ça
Pourtant, P’Hawk a l'habitude d'être un gars très bavard,
il peux même parler plus que moi .
Mais ça, c'est quand il lui était arrivé quelque chose .
C'était au début quand il avait eu le coup de foudre pour Aurora.
Il est parti vers elle comme un amoureux fou, tu sais ?
Il n'a jamais cessé de la harceler
Et tu sais ce qu'il a fait ensuite ?
Il lui a avoué qu'il l'aimait
Qu'est-ce qui c'est passé ensuite ?
Aurora lui a dit ...
“ Ennuyeux ”
Après ça, P’Hawk ne peut pas s'empêcher de dire “ Ennuyeux ”
Ennuyeux
Mais tu sais, cet homme Ennuyeux est un vrai pilote .
Mais ce n'est pas une bonne idée de monter dans un avion avec lui, car il s'énerve vite .
T'inquiète pas, j'ai prit une assurance pour toi .
je te remercie
Regarde la chanson suivante .
Entre !
Hippy
Ta petite amie est là .
Melbourne.
Mel Be!
bien ....
Mel Be.
Allez, n'es pas peur ...
Hey, les gars !
Vous voulez boire quelque chose, non?
Allez, venez avec moi .
Vraiment ? formidable !
Vous pouvez prendre ce que vous voulez, je paye .
Assis-toi ici, Mel Be.
Mel Be, C'est Hippy.
Hippy, C'est Mel Be.
Allons'y !
Bonjour, Mel Be.
Tu te souviens de moi ? Crazy ?
Oh,...
tu ne sais pas ...
Mon prénom est sur ton bras .
Regarde .
J'ai aussi ton prénom sur mon bras .
Nous sortons ensemble .
Um.
tu ne te rappelle plus de quoi que ce soit, non ?
N'y pense pas, c'est bon
Tu pourrais te blesser à la tête .
En fait, je me suis préparée à faire face au fait que ....
tu ne te souviens pas de grand chose .
Mais je me rends compte que face à toi, qui ne se souviens de rien
la préparation que je voulais faire
est inutile .
Tu peux essayer de me parler de nous .
Nous avons l'habitude de partager de bons moments ensembles .
Regarde, ce sont les billets de l'autobus ...
Dès le premier jour, nous sommes allés en rendez-vous
Et ...
ceci...
Ce sont les billets du planetarium
Nous sommes allés ensemble au deuxième rendez-vous .
J'aime les sciences ?
Non, tu aimes ....
observer les étoiles et relier leurs points .
Je suis un peu puéril ?
Quelque chose comme ça .
Et ce billet,
c'est quand tu m'as emmené au NightClub .
C'était le troisième rendez-vous
Ceci est plus comme moi .
Et ceci est le quatrième rendez-vous
Tu m'as emmené à la plage sans même me demander si je voulais y aller .
Je me suis réveillée et retrouvée dans un train avec toi .
J'ai nos photos ici .
Tu veux les voir ?
Bien sur
Qu a pris ces photos ?
Tu ne te souviens de rien ?
Je suis désolé
C'est bon
Ecoutons les chansons que tu aimes
La chanson que j'aime ?
ouvre-le
J'ai une liste de chansons à ton nom
Vraiment ?
Tu as chanté cette chanson le premier jour de notre rencontre .
Tu me reveillais le matin en chantant cette chanson
♪ Je deviens confus chaque fois ... ♪
J'aime beaucoup cette chanson
♪ Que j'essaie de savoir ce qu'est la vie .♪
♪ Je creuse profondément pour connaitre le vrai sens ... ♪
♪ ...de ce que je veux vraiment .♪
♪ Tu es la réponse que je cherchais .♪
♪ La seule chose que je veux, c'est d'être près de toi .♪
♪ Je veux juste quelqu'un, et que ce soit toi .♪
♪ Je sais que je ne veux personne d'autre .♪
♪ Tout au long de l'univers sans fin,♪
♪ Peu importe le nombre de personnes, il y a ...♪
♪ Tu es la seule assez bien pour moi .♪
désolé
C'est la seule chose dont je me souviens
ça va
Donnons le temps ...
Excusez-moi, où est le patient ?
Il est en consultation en ce moment .
Il est parti?
Oui
Je vous remercie .
♬ Cela pourait être la gravité ou le destin ♬
♬ avec un petit fil qui attire deux personnes ensembles .♬
♬ Comme si je faisais un rêve éveillé ... ♬
♬ Tout ce que je'ai toujours voulu ...
♬ ... n'a plus d'importance . ♬
♬ Parce que tout ce que je veux maintenant, c'est toi ♬
♬ Même si c'est pour un court moment ... ♬
♬ Même si tu l'oubliras un jour ... ♬
♬ Mais je veux que tu saches ... ♬
♬ que tu seras mon plus beau souvenir, que j'ai ... ♬
♬ que je garderais dans mon esprit jusqu'à ce que je ...l'oubli ♬
tu te souviens de tout, non ?
C'est pas étrange ?
Je peux jouer de la guitare
et chanter .
sans même essayer comme le faire .
Tout le temps que j'ai passé à l'hôpital ...
je t'ai vu tous les jours .
Je t'ai vu êtes à mes côtés
Je t'ai vu t'inquiéter pour moi .
Toutes ses histoires que tu m'as raconté durant ces 5 jours,
Ce doit être les 5 jours les plus heureux pour nous .
Je suis désolé
de ne me rappeler de rien
J'ai trouvé cet anneau dans ma poche .
Je ne sais même pas comme il est arrivé là
Si elle te convient,
Cela signifie que ...
je comptais te l'offir ce jour-là .
Désolé .
Je ne me souviens de rien .
mais je le sens
Je suis désolé, de ne pas pouvoir me rappeler
ça va
A partir de maintenant, Je vais te les rappeler tous les jours
Veux-tu me donner une chance ?
J'aurais une nouvelle mémoire avec toi
ça va aller
Ne pleure pas .
Je t'aime, Crazy
♬ Cela pourait être la gravité ou de destin ♬
♬ avec un petit fil qui attire deux personnes ensembles .♬
♬ Comme si je faisais un rêve éveillé ... ♬
♬ Tout ce que je'ai toujours voulu ...
♬ ... n'a plus d'importance . ♬
♬ Parce que tout ce que je veux maintenant, c'est toi ♬
♬ Même si c'est pour un court moment ... ♬
♬ Même si tu l'oubliras un jour ... ♬
♬ Mais je veux que tu saches ... ♬
♬ que tu seras mon plus beau souvenir, que j'ai ... ♬
♬ que je garderais dans mon esprit jusqu'à ce que je ...l'oubli ♬
U-STORY
Loma .
Loma !
Tu es blessé ?
un peu
Loma !
Où allons-nous ?
Tu veux faire une pause ici ?
Qu'est-ce que tu fuis ?
P’Him.
Pourquoi l'évites-tu ?
Il me suit partout, je ne l'aime pas
Je croyais que tu l'aimais .
Pas du tout
Je ne l'aime pas . Je ne pense jamais à lui de cette façon .
A vrai dire ...
J'ai déjà quelqu'un que j'aime
Vraiment ?
Tu l'as fini, non ?
Comment le sais-tu ?
non, j'ai juste vue la dernière fois
J'ai donc pensé à te le donner
merci
Tu es le meilleur
Hé bien, je vais courir
Il est tellement mignon
Quelle bonne odeur
La semaine prochaine sur U-Prince the Series.
Aidez-moi, s'il vous plait
Je ne te vois pas beaucoup dans ma classe .
Vous n'avez pas assez de points requis aux cours
Vous êtes allé au M.I.A pendant la période des examens
Vous devez faire une recherche approfondit sur la république de HonZel
QUOI ?!!
Surcharge de stress X3
Survey.
Survey n'est-il pas d'Honzel ?
Qu diable est ce type ?
Est-il si spécial ou quoi ?
Pourquoi j'aurai besoin de faire la queue pour le rencontrer ?
299 ?
Uh... Quel est votre numéro dans la fil d'attente ?
28.
28 !
299, Oh mon dieu !
No.299. Entrez !
Vous venez de me voler un baiser ?