Dans le futur, mon fils guidera l'humanité
dans une guerre contre Skynet,
le système informatique programmé
pour détruire le monde.
Skynet a renvoyé des machines
dans notre temps.
Certaines pour le tuer.
Une pour le protéger.
Aujourd'hui, nous nous battons
pour empêcher sa création.
Pour changer notre futur.
Pour changer son destin.
La guerre pour sauver l'humanité
commence maintenant.
Un homme sage a dit :
"Connais-toi toi-même."
Plus facile à dire qu'à faire.
J'ai déjà eu 9 noms d'emprunt,
23 boulots, parlé 4 langues différentes
et passé 3 ans dans un hôpital psy
pour avoir dit la vérité.
Au moins, là-bas, je pouvais utiliser
mon vrai nom.
Malgré ça, j'ai toujours su
qui je suis et pourquoi je suis là.
Pour protéger mon fils.
Le préparer à l'avenir.
Mais c'est de plus en plus
difficile à gérer.
J'essaie d'aider John à trouver
un endroit sûr dans ce nouveau monde,
mais le champ de bataille
tremble sous nos pieds.
Peut-être que tout ça
se retourne contre moi.
Peut-être que si on passe sa vie
à cacher qui on est,
on finit par se duper soi-même.
Salut, comment ça va ?
Tout va bien.
Tu ne m'as pas ramené
les bonnes pinces.
Vraiment ? Tu as dit les rouges.
Je suis désolée. Je...
Je pense que je suis encore...
- Je ne sais pas.
- Je dirais décalage temporel.
- Quoi ?
- Décalage horaire des voyages temporels.
Décalage temporel, ça doit être ça.
Tu sais ce qui soigne ce décalage ?
L'air frais.
- John.
- Ça fait 3 jours que je suis enfermé.
Je sais.
Tu ne sais pas,
car tu continues à sortir.
On aura bientôt
nos nouvelles identités.
- Trouvons-les vite.
- Ça arrive.
Peux-tu être un peu patient ?
Ce n'est pas un simple nom.
C'est une vie, un tout nouveau toi.
- On fait ça à chaque fois.
- C'est différent.
Nouvelles identités, aujourd'hui ?
Ça fait 3 jours.
Je veux mon nouveau nom.
Je veux être mon nouveau moi.
Tu ne peux pas trouver Enrique ?
D'accord, je vais trouver Enrique.
Un vieil ami. Il y a 10 ans,
c'était le meilleur faussaire du coin.
John en a envoyé des meilleurs.
Vous ne pouvez pas débouler
dans le salon après 3 jours...
Trois jours. Et maintenant, me dire
qu'il y a d'autres personnes ici ?
Des résistants.
Des résistants. Des humains.
Envoyés du futur par John.
Et ils tiennent un genre de commerce
paramilitaire apocalyptique de dépannage
rempli de fausses identités,
d'armes et d'argent ?
- Oui.
- Tu as fini de lui hurler dessus ?
- Je ne hurle pas.
- D'accord.
Il n'y a pas de dinde.
- Il y a de la dinde, John.
- Non.
Bouge la nourriture
et tu trouveras la dinde.
Maman, j'ai déjà regardé. Il n'y a pas...
Ah, oui. La voilà. Merci.
Reste à l'intérieur.
Pas d'identité signifie...
Oui, je sais ce que ça signifie.
Combien de types va-t-on voir ?
Quatre.
Ces résistants,
ils vous connaissent ?
Ils m'ont déjà vue.
J'ai déjà vu ça.
Kyle Reese en avait un.
Le camp de travail de Skynet.
Un prisonnier.
CYBORG INCONNU
ÉVASION-ÉVALUER MISSION
Dégage.
Gardez votre calme.
Oh, mon Dieu.
On devait être en sécurité.
En sécurité !
C'est ça pour vous ?
Trois jours et on est en guerre.
Pourquoi ce bond dans le futur ?
Autant rester dans le passé.
J'avais encore 7 ans pour me préparer.
Pour le préparer.
Non.
Pourquoi non ?
Car vous êtes morte.
Il y a 2 ans.
Le 4 décembre 2005.
Vous êtes morte.
Alors, si je comprends bien,
ils sont là.
Partout, je suppose.
Et certains d'entre eux, tous,
ont des missions spécifiques programmées.
Celui de la maison
a été envoyé pour ces résistants.
Skynet ne sait pas que vous êtes là.
Il ne vous chasse pas.
Alors, s'il m'arrivait
d'en croiser un...
Ils te croiseraient aussi.
Ils ne te connaissent pas.
C'est vraiment génial.
Et s'ils savaient qui il est ?
Sauraient-ils alors tous quoi faire ?
- Ils le sauraient.
- Génial.
L'inscription à l'école,
c'est à 15 heures demain.
Crois-tu qu'on peut régler tout ça
d'ici là ?
Ne peux-tu pas être content
d'être toi un peu plus ?
Reste tranquille.
C'est pas si mal d'être un Connor.
C'est facile pour toi de dire ça.
Vraiment ?
- Vous avez tout rassemblé, Tin Man ?
- Tin Man ?
Vous êtes prête ?
Merci pour l'explication.
Toi, tu ne bouges pas d'ici,
comme une statue.
- Enrique ?
- J'ai dit une statue.
Ça fait 3 jours que je suis une statue.
On revient vite.
J'ai fait un entraînement paramilitaire
avec Enrique près d'Oaxaca.
Il a appris à John à tirer au fusil.
Ce que vous avez dit,
c'est pour ça qu'on est là ?
John, le futur John, vous a-t-il envoyée
pour m'aider à aller au-delà de ma mort ?
- Est-ce que tout le reste est un mensonge ?
- Non.
On est là pour lutter. Vous êtes la meilleure
combattante qu'il connaisse.
- Je suis sûre que...
- La meilleure.
Si je suis si forte,
comment ai-je été tuée ?
Le cancer.
Nous y sommes.
Salut, c'est John. Je ne suis pas là
pour l'instant. Vous savez quoi faire.
Je vous ai loupé, mais laissez
un message et je rappellerai.
Certainement.
Vous avez joint
le futur chef de l'humanité.
Je risque de ne pas répondre tout de suite
mais laissez votre message.
818-555-0147. Laissez un message.
Une statue.
Et merde.
Je ne suis pas surpris.
Je sais que j'ai eu l'air surpris
en te voyant,
mais je ne suis pas surpris.
Connaissez-vous bien cette femme ?
C'est rhétorique.
Si c'est non, c'est non.
Mais si c'est oui et que vous lui ressemblez,
vous mentirez et direz non.
Mais si vous la connaissez, alors je sais
que vous ne serez pas surprise, comme moi.
Et John, c'est un homme maintenant.
Il a grandi.
Tu lui manques.
J'ai besoin de trois jeux de papiers.
Je peux payer.
Pas beaucoup mais un peu.
Pourquoi non ?
J'en ai terminé avec cette vie.
Comment ?
Tu connais Ricardo Lopez ?
Le boxeur de Cuernavaca.
Il est très célèbre dans mon pays.
Son surnom, c'est El Finito.
- Le Finisseur.
- Oui.
Il a livré 52 combats :
51 victoires, 1 match nul.
Et pas un seul échec. Zéro.
Je ne comprends pas.
Je veux être El Finito.
Prendre ma retraite invaincu.
J'ai vécu ma vie endiablée.
J'ai fait les guerres que je voulais
et certaines que je ne voulais pas.
Mais j'ai vécu,
chaque jour de ma vie, libre.
Pas un seul jour derrière des barreaux
ni aux mains de l'ennemi.
Alors maintenant, c'est fini pour moi.
Contente pour toi.
Désolée pour moi
mais contente pour toi.
N'abandonne pas si facilement.
Je n'ai pas dit
que je ne pouvais pas t'aider.
Mon neveu, Carlos, a...
Comment dire ?
... repris l'entreprise familiale.
Son travail est très bon
mais ce n'est pas un croyant.
Il en reste peu, je pense.
Vous êtes très silencieuse.
CENTRE COMMERCIAL
Recherche
La ville honore les médecins
urgentistes héroïques
Qui est Charley Dixon ?
Vous ne devriez pas surfer
avec l'ordi de démo.
Les gens peuvent voir.
Effacez votre histoire.
- Mon histoire ?
- Ce que vous avez recherché.
Il y a des curieux.
Les gens curieux sont partout.
- On a une promo sur ceux-là.
- Non, peut-être plus tard. Merci.
Carlos ?
Enrique nous envoie.
C'est quoi, putain !
Calmez ces foutus clebs !
Attendez près de la voiture.
Une chose que je dois savoir
sur ton amie ?
Elle préfère les chats.
- Tu veux un soda ?
- Ça va.
On a une vieille machine à soda.
Les petites bouteilles.
Une pièce de collection maintenant.
Jose.
Mon oncle est très fort
pour garder les secrets.
Quand j'étais jeune, j'essayais
de lui faire raconter ses secrets.
- Ça a marché pour toi ?
- Pas vraiment.
Sauf un jour,
il y a environ 8 ans.
Je l'ai trouvé dans la cuisine,
avec une bouteille de Patrón et le Times.
Tu sais qui était en photo
sur la première page ?
La seule fois où j'ai vu
mon oncle pleurer.
C'est un homme bon.
Pas à moi de le dire.
Mais c'est mon oncle.
Et tu es la plus proche
de ses secrets.
- Je vais te donner ce qu'il te faut.
- Merci.
C'est vingt mille.
Quoi ? Je n'ai pas ça.
Vingt mille.
C'est une remise d'ami
en ces temps difficiles.
Spécialement pour quelqu'un
qui est mort depuis 8 ans.
C'est de l'extorsion.
La guerre contre le terrorisme
nous place en 1re ligne.
Des enturbannés ont de faux papiers ici,
on risque Guantanamo.
Le 11 septembre a doublé les prix
d'un seul coup.
Le 11 septembre, c'est quoi ?
Hé, poupée.
Qu'est-ce que je t'ai dit
sur le fait de traîner là ?
Qui est ta nouvelle amie ?
Quelqu'un que
je dois connaître ?
Plus tu resteras là, plus je penserai
que je devrais la connaître.
Vous avez un nom ?
Non.
C'est votre voiture ?
Ce n'est pas ma voiture.
Je connais presque tout le monde
dans le quartier, vous n'en faites pas partie.
Alors, je me demande
non seulement qui vous êtes
mais pourquoi vous êtes là.
Vous n'allez pas le dire.
Souvent, dans ce quartier,
les dealers de drogue
cachent leur marchandise
dans une voiture volée.
Comme ça, on ne trouve pas de drogue
chez eux, dans aucune de leurs affaires.
Ils aiment aussi laisser
quelqu'un faire le guet.
Parfois, une jolie fille
pour surveiller leur cachette.
Ça ne vous fait rien si j'appelle
pour vérifier cette plaque.
Jenny. Bon sang. Jennifer !
Combien de fois t'ai-je dit
d'arrêter de voir cette crapule ?
- Mon Dieu. Tu le retrouves là ?
- Madame ?
- Te retrouve-t-il ici ?
- Madame.
- Vous la connaissez ?
- Oui, je la connais.
Est-ce que j'ai le choix,
espèce de petite garce.
Vous faites les plaintes familiales ?
Puis-je déposer une plainte
contre ma foutue belle-fille
qui me fait péter les plombs ?
La faute à sa vraie mère.
Vous savez ce qu'elle lui laisse faire ?
- C'est votre voiture ?
- Pourquoi aurais-je cette épave ?
Je vais te renvoyer à l'école privée.
Avec des uniformes.
Tu seras habillée comme un sac.
Vous pourriez avoir cette discussion
ailleurs, à la maison.
Hors territoire des gangs.
Territoire des gangs ?
Bien sûr, merci, officier.
Viens.
On est à 20 km de la maison.
Il nous faut
une autre voiture.
Alliez-vous tuer ce flic ?
Ne répondez pas.
Je ne veux pas le savoir.
On a besoin de règles.
Vous recevez des ordres ?
Oui. De John.
Si je disais à John de vous interdire...
- Pas ce John-là.
- Ne sont-ils pas les mêmes ?
- Pas encore.
Je ne peux pas imaginer l'apocalypse.
Peu importe ce que m'a dit
Kyle Reese
ou d'autres qui en sont revenus.
Je ne peux pas imaginer
3 milliards de morts.
Mais je peux en imaginer 3 000.
Je peux imaginer des avions
percutant des bâtiments et le feu.
Si j'en avais été témoin,
si j'avais été là,
je suis sûre que j'aurais pensé
que la fin était proche.
Je suis sûre que j'aurais pensé
que nous avions échoué.
John ?
Johnny ?
C'est vraiment toi ?
C'est toi.
J'ai vu ta mère en photo à la télé
et j'ai eu du mal à croire...
Je ne peux pas le croire.
Ne t'approche pas.
Arrête.
Tu es venu chez moi.
- Tu es marié ?
- Oui.
Elle est infirmière à l'hôpital
où je travaille.
C'est bien. Tant mieux.
Johnny, que s'est-il passé ?
Arrête.
Johnny, tout va bien.
S'il te plaît, arrête.
Non, non, Johnny.
C'est moi, Johnny.
Je suis désolé.
Salut.
Comment ça s'est passé avec Enrique ?
El Finito est un vrai croyant
mais il en a fini avec cette vie.
- Quoi ?
- Ça coûte 20 mille dollars. C'est compliqué.
- Ça t'as occupé un moment ?
- Oui, ça prend du temps.
Tu sais, il faut dénuder les fils...
John est très stressé.
L'hérédité n'est pas
toujours facile.
J'ai fait une analyse :
température de la peau élevée,
haute salinité, pouls anormal.
C'est parce qu'il s'est échappé
quand on n'était pas là.
Il n'ose pas me regarder,
l'herbe a mouillé ses chaussures.
Pas besoin d'être un Tin Man
pour le voir, juste une mère.
- Où est-il allé ?
- On verra ça plus tard.
On doit juste s'assurer
qu'il ne recommencera pas.
Je ne savais pas que
vous pouviez faire ça, la peau.
Je devrais en savoir plus
sur vos compétences.
Par exemple,
pouvez-vous analyser le sang ?
- Pouvez-vous scanner quelqu'un ?
- Vous voulez dire tomographie axiale ?
- Des scanners médicaux ?
- Oui.
Pouvez-vous faire ça ?
Non.
Mets tes chaussures.
Tu veux ton nouveau nom ou pas ?
Tu es sûre qu'il y a de l'argent ici ?
De l'argent, des flingues,
tout ce qui a de la valeur pour eux.
Ça doit être caché.
C'est toujours caché.
Quoi qu'ils aient eu, espérons
que les flics ne l'aient pas trouvé.
Espérons que notre ami en métal
ne l'ait pas trouvé.
Notre ami en métal attendait
le 4e combattant pour le tuer.
Contente d'avoir gâché ça.
Il le trouvera.
TIENS BON,
BÉBÉ !
C'est ridicule.
Les gens aiment les petits animaux.
Oui, mais... Je sais pas.
Comment expliquer ça ?
Un soldat n'est pas du genre
à accrocher le poster d'un minou.
Maman.
Faites ce que vous savez faire.
Quoi ?
Ils l'ont piégé.
Qu'a-t'elle dit ? 120 secondes avant
que le système soit réinitialisé ?
Continuons.
On ne peut pas revenir.
- Trouvons l'argent d'une autre façon.
- Je veux ça maintenant.
Des chiffres. Quels sont-ils ?
Que peuvent-être les chiffres ?
Merde. Les empreintes digitales.
- Comment as-tu... ?
- C'est une date.
Le Jugement Dernier.
Qu'est-ce que c'est ?
Pourquoi les diamants sont-ils
les meilleurs amis d'une fille ?
Quoi ?
Pourquoi les diamants sont-ils
ses meilleurs amis ?
Où avez-vous eu ça ?
- John me l'a donné.
- Ah, oui ?
C'est gentil de sa part.
On en a tout un sac,
vous en voulez un ?
Les meilleurs amis d'une fille.
Pas de cette fille.
Je sais qui est Tin Man.
Il a besoin d'un cœur.
Le Merveilleux Magicien d'Oz,
écrit par L. Frank Baum en 1900.
- Première publication en...
- Je sais tout sur le Magicien d'Oz.
Quand John était petit, je...
Vous le lui lisiez encore et encore,
en espagnol.
Il ne vous l'a jamais dit
mais c'était une de ses choses préférées.
Il en parlait beaucoup.
Bon, 49,98 pour ce lecteur CD/DVD
avec télécommande.
Hé ! Qui... ?
Putain, qui êtes-vous ?
Que faites-vous là, mec ?
C'est ma maison, mec.
Chet ?
C'est quoi cette intrusion
et cette visière ?
Chet ?
Vous n'êtes pas Chet.
Ils sont comme tu l'as demandé.
Pas de la simple contrefaçon.
Service complet.
Vous êtes dans le système. Vous pouvez
même avoir la sécu, si vous voulez.
Ça pourrait s'avérer nécessaire.
Vous n'avez pas traîné
pour rassembler ça. Le prix est bon.
Peut-être que ça méritait
10 mille de plus.
Oncle Enrique serait fier.
Je manque le barbecue familial.
Charley ?
Tu vas bien ?
Tu as été un peu...
Tu sais, ailleurs, toute la nuit.
Non, ça va.
Je vais bien, j'ai juste...
J'ai eu une visite musclée.
Un type sous amphétamines.
- Mon Dieu, bébé. Laisse-moi regarder.
- Non, non. Ça va. Je vais bien.
- Tu es sûr ?
- Ouais.
Je t'aime.
Oui, je t'aime aussi.
Carlos avait raison.
Vingt mille dollars,
ce n'était pas tellement cher.
Une nouvelle identité,
une nouvelle vie, une chance.
Cela n'a pas de prix.
Mais contrairement à John,
je n'étais pas pressée de la commencer.
J'aimais être sans nom.
Ne pas avoir d'histoire.
C'était le seul moment
où je pouvais être moi.
Malheureusement, parfois,
on doit payer pour ça.
Et le prix augmentait de jour en jour.
Sarah.
Tu peux le boire ou le poser.
Bois-le.
T'as quelque chose à me dire ?
- Pardon ?
- Tu as quelque chose à me dire ?
Que tu as oublié de me dire ?
Négligé ?
Sur lequel tu as menti ?
- Première et dernière chance.
- Je ne sais pas de quoi tu parles.
S'il te plaît,
baisse ton arme et explique...
El Finito, oui, et alors ?
Aucun jour
derrière les barreaux, libre.
- Oui.
- Ce n'est pas ce qu'a dit Carlos.
Mon neveu, c'est un voleur
et un menteur.
- Je ne...
- Il parlait en espagnol à ses hommes.
Il t'a traité de rata.
C'est de l'argot pour balance.
- Tu as dû mal entendre.
- Rata, mouchard.
Denunciante, dénonciateur.
Des mots que je n'oublie pas.
Est-ce que tu dénonces les gens ?
Est-ce que tu m'as dénoncée,
Enrique ?
D'accord.
J'étais à Lompoc, il y a longtemps,
accusé de vol à main armé.
- T'as dit n'avoir jamais...
- Trois semaines.
Juste trois semaines.
- Tu as fait un pacte ? Tu as parlé ?
- Non.
J'ai donné des infos
sur mon codétenu.
Il avait kidnappé une enfant et l'avait
trimbalée dans son coffre depuis l'Oregon.
Il m'a dit...
où il l'avait laissée.
Ils m'ont relâché.
Mais c'était tout.
C'est tout ce que j'ai donné.
Et oui, je t'ai menti.
Mais là où j'ai grandi, où on a grandi,
un homme ne doit pas...
Tu sais...
El hablador, c'est un autre.
Ça veut dire la même chose.
Pourquoi avez-vous fait ça ?
Avez-vous entendu ce qu'il a dit ?
On ne sait pas.
Il mentait peut-être.
Peut-être ? Vous l'avez tué
sur de simples suppositions ?
Il avait une famille.
Pourquoi ?
Car vous ne l'auriez pas fait.
Comment savez-vous
ce que j'aurais fait ou pas ?
Vous ne me connaissez pas.
Et vous ne connaissez pas mon fils.
Pas John.
Pas mon John.
Vous ne savez pas
ce que j'aurais fait ou pas.
Même moi, je ne le sais pas.
Je me suis levée ce matin
et vous m'avez dit...
Je ne sais plus rien du tout.
Je ne me souviens même pas
de mon propre nom.
Sarah Connor.
Alors, d'où viens-tu ?
Lawrence, Kansas.
Environ 80 000 habitants.
Tu vas souvent à Kansas City ?
Lawrence est à 80 km
à l'est de Kansas City.
Quarante kilomètres à l'ouest.
Je le savais.
Et ton père ?
Ton père.
Tu l'as laissé à Lawrence,
au Kensas ?
Ton père est mort.
Il était officier de police.
Il est mort en arrêtant un criminel.
- C'est un héros.
- Ouais, je le sais.
Mon père est toujours un héros.
Et il est toujours mort.
Es-tu sortie tard hier soir ?
Non, pourquoi ?
Les détecteurs de mouvements.
J'ai cru entendre un bip.
C'était sûrement elle.
Elle n'arrête pas de marcher.
Si tu veux que je reste
encore quelques jours
- jusqu'à ce que ces histoires...
- Tu vas à l'école.
- Mais...
- Comme ça, je sais où tu es.
Et avec qui tu es.
Maman.
Quoi ?
Non, rien.
Bonsoir, agent.
Vous croyiez que j'étais à la retraite ?
Que je n'étais plus au courant
des choses ?
Si vous me rappelez, je pense que j'aurai
des informations importantes pour vous.
De grand intérêt.
El Finito ne vous décevra pas.
Certificat de Naissance
Connais-toi toi-même.
John m'a dit que c'était inscrit
devant le Temple d'Apollon.
La citation entière est :
"Connais-toi toi-même et tu connaitras
les mystères des Dieux et de l'univers. "
C'est plutôt exagéré.
Ma version est la suivante :
"Connais-toi toi-même,
car quoi d'autre en vaut la peine ?"
Les gens cachent des secrets.
Le temps est un mensonge.
Le monde matériel peut
disparaître en un instant.
C'est arrivé et ça arrivera encore.
Consultation
oncologique
Le docteur va vous recevoir
dans une minute, Mme Baum.
Nos identités changent.
Notre nom, notre apparence,
notre façon d'agir et de parler.
Nous sommes polymorphes.
Il n'y a aucun contrôle,
aucune constante.
L'amour familial et le corps que
Dieu nous a donné, sont notre seul refuge.
Et on peut seulement espérer que
cela sera toujours suffisant.
[FRENCH]