Dans le futur, mon fils guidera l'humanité
dans une guerre contre Skynet,
le système informatique programmé
pour détruire le monde.
Skynet a renvoyé des machines
dans notre temps.
Certaines pour le tuer.
Une pour le protéger.
Aujourd'hui, nous nous battons
pour empêcher sa création.
Pour changer notre futur.
Pour changer son destin.
La guerre pour sauver l'humanité
commence maintenant.
À l'asile psychiatrique,
j'étais obsédée par la science.
Pas par toute la science.
Pas vraiment par la science, en fait.
Par les scientifiques,
surtout dans le nucléaire.
Ceux qui ont inventé la bombe.
Oppenheimer, Heisenberg,
Fermi et Teller.
Des pionniers. Tous des génies.
J'ai lu tous les livres possibles.
Je voulais comprendre.
Pourquoi ne se sont-ils pas arrêté,
ces pères de notre destruction ?
Pourquoi personne ne les a arrêtés ?
L'aurais-je fait,
si j'en avais eu la possibilité ?
Bonjour.
- Tu as l'air terrible.
- Couchée tard.
Coupures de presse, photos
de surveillance, registres bancaires.
Brochures
de toutes les sociétés high-tech.
Je crois même
avoir vu les titres de la mairie.
Les types de la Résistance n'ont pas
été envoyés à notre secours.
Ils chassent Skynet.
Tu es sûre ?
Ça reste une énigme,
mais il y a une liste que je comprends.
Liste d'employés,
Cyberdyne Systems.
Ils ont dû penser que c'était
un bon point de départ. C'est le cas.
Elle ne sera pas
heureuse de te voir.
Elle ne l'est jamais.
- Tu veux que je vienne ?
- Non, tu as de quoi faire.
Et pas n'importe quoi.
Tu t'améliores de plus en plus.
Merci.
Enfin, ce n'est pas
de la chirurgie.
Ce serait marrant,
une intelligence cybernétique avancée,
bloquée par un crayon d'eyeliner.
Ce n'est pas de la chirurgie.
Il faudrait que ce soit
plus pointu, pour ça.
C'est bien mieux.
Quand tu portes des vêtements.
Bien. Six entrées, six sorties.
Devant, ça donne sur la rue,
sécurité minimum.
Deux gardes armés le matin,
quatre l'après-midi.
Si ça tourne mal,
il y a un parking là.
Maman, c'est l'école,
pas supermax. On s'en sortira.
On s'en sortira.
Ne m'embrasse pas.
Ni personne d'autre.
- Mêle-toi aux autres.
- Me mêler.
Tu ne dois pas faire freak,
tu vois ce que je veux dire ?
Freak. Zarbi. Dingo. Taré. Débile.
Louftdingue. Maboule. Jobard.
Je lis le dictionnaire.
- Je ne dors pas.
- Voilà ce que je veux dire.
Si tu fais ça, on dirait un freak.
Reste pas à mes côtés.
T'es censée être ma sœur.
Personne n'est dupe.
Tu l'as été, toi.
De quoi s'agit-il ?
On dirait la réimagination
d'une fresque en trompe l'œil.
Je ne dors pas.
Portables, chapeaux, bagues,
babioles. Mettez-tout dans le panier.
babioles, dans le panier.
Allez, tout dans le panier.
Avancez.
Portables, chapeaux, bagues,
babioles, dans le panier.
Avancez.
Portables, chapeaux, bagues,
babioles, dans le panier.
Allez, avancez. Merci. Portables,
chapeaux, bagues, bab...
Tu peux repasser ?
Portables, chapeaux, bagues,
babioles, dans le panier.
- Tiens ça. Passe.
- Allez.
Allez, on n'a pas toute la journée.
Excusez-moi, c'est ma sœur.
Tant mieux pour toi.
Elle a une plaque de métal
dans la tête.
Une grande.
Ça alors.
Très bien, tête de métal. Passe.
Je suis tombée. Durement.
Très bien, tu peux passer.
Portables, casquettes.
MILES DYSON
ÉPOUX ET PÈRE ADORÉ
- Je vous croyais morte.
- Je ne le suis pas.
Vous avez de la chance.
- Vous avez l'air...
- Différente ?
La même que toujours.
- Je ne peux rien expliquer.
- Je préfère mieux pas.
- Et John ?
- Ça va.
Et cette machine ?
Toujours là.
Pas celle-là.
- L'autre.
- Non.
Je peux ?
Vous l'avez amenée.
Danny n'est pas là ?
Ça fait dix ans, c'est ça ?
Il est à l'école.
- Il n'est pas venu depuis longtemps.
- Je suis désolée.
Que voulez-vous, Sarah ?
Vous ne mourez jamais,
et vous voulez toujours quelque chose.
Regardez ces photos.
Dites-moi si vous reconnaissez quelqu'un.
Non.
Personne. Désolée.
L'un d'entre eux
a peut-être à voir avec Skynet.
Peut-être même sans le savoir.
Désolée.
Je vous laisse tranquille.
La quatrième photo.
Le jeune.
Il s'appelle Andrew Goode.
Andy.
Il a fait un stage à Cyberdyne,
un été.
Miles l'aimait bien.
Il va mourir aussi ?
C'est ça ? Il va mourir ?
Je ne sais pas.
J'espère que non.
Si oui, faites en sorte
que ce ne soit pas pour rien.
Que ça ne soit pas en vain.
Personne ne meurt pour rien.
Agent Ellison.
On m'a prévenue de votre venue.
Mais j'ai dit que
pour votre dernière intervention,
Hoover faisait le travesti
à Quantico.
Balistique.
Les miennes sont plus grosses.
C'est l'arme qui a tué vos gars
et un de mes informateurs. Enrique Salzia.
Quel est le rapport ?
Il faisait des faux papiers.
Vos gars en avaient.
Je n'avalerai jamais
votre théorie de cellule terroriste.
- Pourquoi pas ?
- Regardez le rapport.
Cal. ID, NCIC, CDP, Interpol.
Il n'y a rien, ici.
C'était des dealers. Du menu fretin.
Pas de quoi mettre votre cravate
et arpenter toute la ville.
Ah oui ?
On voit ça tous les jours, bien sûr.
Vous ne trouvez pas ça étrange ?
Pourquoi connecter un coffre
au système électrique ?
Pourquoi le ciel est-il bleu, Ellison ?
Ce sont des dealers,
pas des astronautes ni des terroristes.
Votre gars a vendu
des papiers aux miens.
Mes gars ont massacré le vôtre
pour se couvrir.
Rentrez.
Vous manquez à votre bureau.
Excellent.
Quelqu'un est revenu chercher
ce qu'il y avait dans ce coffre.
Ils sont là, quelque part.
Et je vais les trouver.
Hé, mon pote !
Vous ne pouvez pas entrer.
SANG HUMAIN
PLASMA TYPE A
PLASMA TYPE B
PLASMA TYPE O
ACQUÉRIR
Hé.
Le reçu est dans le sac.
Prévenez en cas de problème.
Ça devrait être facile à installer.
- Ça vous plaira.
- Cool, c'est...
Prévenez-moi en cas de problème.
- Profitez-en bien.
- Merci.
Bonne journée.
Puis-je vous aider ?
Non.
Andy. Je regarde.
Vous aviez l'air d'avoir besoin d'aide.
Si je devais partir sur une île déserte
avec un téléphone
pour seule compagnie,
ce serait celui-là.
Vous feriez ça ?
Je peux ?
Appareil photo 4 méga,
fonction SMS,
et pas avec ces bulles de BD.
Accès de données 3G,
10 giga de musique,
autonomie :
6 h de conversation et 36 h en veille.
Et si j'appuie sur ces numéros ?
- Pardon ?
- Les numéros ? De un à neuf ?
Si j'appuie sur sept numéros,
quelqu'un
peut-il me parler par ici ?
Oui.
Très bien. J'en prends trois.
- Allô ?
- Salut.
Vous m'appelez ?
Je voulais m'assurer
que tout fonctionnait bien.
- Je viens de quitter le magasin.
- Je sais.
Vous voulez dîner avec moi ce soir ?
Non.
Vous avez répondu trop vite.
Écoutez-moi, juste une minute.
- Trente secondes ?
- Parlez vite.
Je veux m'expliquer, sur le coup
de l'île déserte et du téléphone.
- Étrange quand on y pense.
- Je n'y pense pas.
Normal.
C'est un argument de vente minable.
On ne peut pas le brancher.
Ça vaudrait pas un caillou,
une fois la batterie à plat
et c'est nul pour ouvrir une noix de coco.
- Vous essayez de vous vendre ?
- Je ne sais pas.
Vendre a quelque chose d'immoral.
- C'est votre boulot.
- À temps partiel.
Je ne suis pas très bon. Je suis donc
moins immoral qu'un vendeur...
Bref.
Où en étais-je ?
- Vous avez raison.
- Sur quoi ?
J'ai répondu trop vite.
- M. Baum ?
- Oui ?
Asseyez-vous.
- Salut.
Sortez papier et crayon.
C'est l'heure d'un quiz rapide.
Tiens.
Entrez.
J'ai dit : "Entrez."
On m'a transférée.
- C'est ce que je dis.
- C'est quoi, son problème ?
Asseyez-vous où vous voulez.
Tu n'as pas compris ?
Ne passe pas pour un freak.
Assieds-toi.
- Bien.
Comme j'ai dit au téléphone, votre oncle
Enrique avait une vie pittoresque.
On n'a pas encore tout découvert.
On s'éloigne.
Chaque jour est une aventure.
Qui reste en contact ?
J'ai un oncle
qui est comme mon père.
Et un qui est comme un inconnu.
Et vous, c'était comment ?
Plus comme une tante. Très bavard.
Je vois, pas si proches.
Mais il vous a appelé trois fois
le jour du meurtre.
- À quel sujet ?
- Au sujet des Lakers.
- Vraiment ?
- Kobe. C'est une bombe.
Je trouve qu'il garde trop le ballon.
Il est seul,
personne d'autre ne sait tirer.
Comme vous, Carlos ?
Maintenant qu'il est mort ?
Vous êtes seul ?
Oui.
Mais ces gars peuvent tirer.
- J'ai pas tué mon oncle.
- Non.
Et vous êtes trop malin
pour savoir qui l'a tué.
Je vous contacterai.
Non, je sais. Le type a 18 mois
d'avance sur les Allemands.
Comme moi si j'avais autant d'argent.
Je n'ai pas dit
que c'était un abruti total.
Mais ce n'est pas très compliqué.
Pourquoi ne pas donner du fric
aux plus pointus ?
Ils ne font jamais ça ! Ils...
Hé !
- C'était comment, l'école ?
- J'ai une plaque dans la tête.
Il va lui falloir un mot.
- Toi, comment ça s'est passé ?
- Bien.
- Tu ne dis rien de plus ?
- On a suivi les cours.
Je ne suis pas mort, elle n'a tué
personne. Pas mal, pour un 1er jour.
- Tu y es allée ?
- Oui.
Elle était surprise ?
Plutôt déçue.
Elle a identifié une des photos.
- Un stagiaire à Cyberdyne.
- Ah oui ?
Que fait-il ? Il bosse dans un labo,
il construit des fusées ?
- Vendeur de portables.
- Non !
Un vendeur de téléphone,
et pas très bon.
Il faut les nettoyer.
- À propos du vendeur.
- Je dîne avec lui ce soir.
- Vous avez rencard ?
- Pas vraiment.
Vous allez le tuer ?
Le tuer ? Je ne sais rien de lui.
Il était stagiaire à Cyberdyne,
sa photo était parmi plein d'autres.
Personne ne meurt
avant que je le dise.
Dis-lui.
Les gens meurent tout le temps,
sans l'attendre.
Je vous ai encore eue.
Qui êtes-vous ?
Comment m'avez-vous trouvé ?
Que voulez-vous ?
Vous êtes un vétéran ? C'est ça ?
Vous parlez ?
Lisez ceci.
Comment avez-vous...
Non, c'est impossible.
Ce taux de croissance épidermique
est impossible.
La kératinocyte...
on ne pourrait maintenir la régulation
ou la différenciation des cellules.
C'est impossible.
Possible.
Woo avait tort.
Thomason avait tort.
Parker et Lang avaient
presque raison, mais aussi...
complètement tort. Et moi...
Je ne m'en approchais même pas.
Vous pouvez le faire ?
Je dois aller à mon labo.
Il y a tout un éventail de taux
de croissance. TGF-beta, PDGF, EGF...
Il me faudrait...
Il y a beaucoup d'équipement.
Oh, et du sang. Au moins 20 unités.
- Si possible avec des tissus.
- J'ai amené le mien.
Vous pouvez le faire ?
Oui.
Je peux, oui.
En 1943, le physicien
Werner Heisenberg
a donné une conférence
devant une salle comble à Zurich.
Dans le public se trouvait Moe Berg,
ex-joueur professionnel de base-ball,
espion pour l'OSS.
Berg devait écouter la conférence
et déterminer si les Allemands
étaient sur le point de découvrir
la bombe atomique.
S'il s'avérait que c'était le cas,
Berg devait attendre Heisenberg
à l'extérieur
et lui tirer dans la tête.
Il n'avait jamais tué auparavant.
C'est quoi, ton truc, Andy ?
Tu n'as pas fait
d'études de téléphonie, à la fac.
Non. J'étais plus dans les caisses
de bière du magasin d'à côté
pendant qu'on piratait Zelda III
pour que la princesse sorte
des trucs drôles de redif.
De quoi parles-tu ?
Science informatique. Caltech.
Et que fait-on avec un diplôme
d'informatique de Caltech ?
Je ne sais pas, je ne l'ai pas eu.
- Ah ?
- Mon père est mort, en licence.
Ma mère a dérapé un peu.
J'ai dû arrêter pour l'aider.
Désolée.
C'était il y a longtemps,
merci quand même.
Elle va bien, elle a épousé
le garde de sa banque.
Tu as de la famille ?
Éloignée.
Ne le prends pas mal, mais en tant
que vendeur, je me permets.
Tu n'as jamais voulu faire
autre chose que serveuse ?
- Si.
- Quoi ?
Je ne sais plus.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est super, non ?
L'affiche officielle
de la partie Kramnik-Deep Fritz.
Impressionnant.
On cite toujours la partie
de 97 Kasparov-Deep Blue
comme le combat d'échec ultime,
homme contre machine.
Mais Fritz aurait fait de Blue une serpillière
comme Kramnik de Kasparov.
Et l'autre affiche est introuvable.
Que fais-tu vraiment, Andy ?
Tu veux voir ?
Oui.
Très bien.
Attention.
Le Turc.
- Le Turc ?
- Pas l'original.
L'original était un automate,
construit en 1770
par le baron Wolfgang von Kempelen.
Il jouait aux échecs.
C'est ce que fait ton Turc ?
Je sais, ça paraît ennuyeux.
Mais, écoute ça.
Mon Turc peut l'emporter
contre n'importe quel joueur humain
en vie ou encore à naître.
Je ne me vante pas.
Pas mal d'I.A. peuvent le faire.
Mais la plate-forme I.A.
est valable
pour les développeurs
d'intelligence artificielle.
Quoi ?
J'ai vu quelqu'un dehors.
Oui, c'est un rôdeur.
Porche arrière. C'est la police.
Il y a eu des cambriolages.
- Mon...
- Je dois y aller.
Non, Sarah, attends.
C'est au 165, Mesrow. Sarah !
De quoi ça avait l'air ?
Peu importe de quoi ça avait l'air !
C'est de l'équipement informatique.
As-tu vu un accès réseau ?
- Tu sais quelle bande passante ?
- Tu plaisantes.
Et l'alimentation,
le refroidissement ?
- Un ventilateur ?
- John...
J'essaie de jauger la puissance.
Je veux savoir si c'est
une caisse à savon faite maison
ou une plate-forme I.A. performante,
capable d'apprendre
et d'entreprendre d'autres applications.
Elle joue aux échecs.
Einstein aussi.
Tu as entendu parler
de la Singularité ?
C'est un moment où les machines
sont si intelligentes
qu'elles conçoivent des machines
plus intelligentes qu'elles, sans notre aide.
C'est le moment
où on peut dire adieu à notre espèce.
À moins de les en empêcher.
Comme tu l'as prévu.
Voilà ce que j'ai trouvé
avec les empreintes des dealers.
Je voulais voir votre visage
en voyant ça.
Base de données enfants
C'était la seule base
que je n'avais pas vérifiée.
C'est bien lui.
Un de vos terroristes morts.
Un môme de 4 ans, cheveux noirs,
yeux marrons, qui vit à Canton, Ohio.
Voilà le visage que je voulais voir.
Attendez.
Ont-ils trouvé
des traces de sang particulier ?
On a tout ce qu'on veut
de particulier avec ces empreintes.
Le labo dit que le sang trouvé
sur la scène est presque humain.
Mais sans cellules rouges.
Je veux voir les résultats.
Je vous recontacte.
Vous allez tout revérifier, non ?
Pour le môme de Canton ?
Amusez-vous bien.
La seule chose
à laquelle personne n'avait pensé
était d'utiliser
un porteur d'oxygène synthétique.
Avec une aiguille synthétique
qui amène des nutriments et de l'oxygène
à la peau, on n'a plus besoin
d'interaction avec la moelle.
Les applications sont époustouflantes.
C'est prêt.
J'ai une caméra vidéo, je peux...
Écartez-vous.
Qui êtes-vous ?
Qu'êtes-vous ?
Sarah ?
Vous avez eu mon message,
pour les résultats ?
- Oui, je l'ai eu.
- Vous êtes forte comme un bœuf.
En pleine santé.
J'avais compris.
Je voulais qu'on parle de prévention.
Pour le cancer.
Ce que vous faites semble marcher.
Plus précisément.
Pas de tabac, du sport, manger sain,
ne pas sniffer d'amiante.
Vous n'avez pas de facteurs à risque.
Ni de disposition génétique.
Dois-je savoir autre chose
de votre parcours ?
Non.
Vous avez des enfants, non ?
Je comprends. J'en ai deux.
On s'inquiète, on veut s'assurer
de rester en pleine forme, pour eux.
Ne vous angoissez pas pour l'avenir.
On ne peut rien prédire.
On ne peut qu'essayer de prévenir.
Andy, c'est Sarah.
Laisse tomber.
- Hé.
- Salut.
- Tu vas en chimie ?
- Oui.
- Que se passe-t-il ?
- Aucune idée.
- C'est vraiment une pute.
- Dégoûtant.
Sale pute.
J'adore cette couleur.
C'est cool, non ?
C'est cool.
- C'est quoi ?
- Une irritation.
C'est si cool...
Je suis une truie. J'ai l'air enceinte.
Ça me grossit, non ?
Oui.
C'est quoi, ton problème ?
Tu m'as demandé.
T'es vraiment une salope.
Je ne comprends pas.
J'ai dit : "T'es vraiment une salope."
Que regardes-tu ?
Toi.
Tu l'as vu, hein ?
Hein, pas vrai ?
C'est si gros, et juste là.
- C'est vraiment gros.
- N'est-ce pas ?
Celui qui a fait ça est un enfoiré.
Qui ferait ça ? Comment savent-ils ?
Mes parents.
Ils vont me tuer.
Il y a des caméras, non ?
Comment laisse-t-on quelqu'un...
Tu n'es pas bien.
Tu parles !
Ma vie est complètement fichue.
Tiens, un cadeau.
C'est cool.
Je me demandais si je te reverrais.
- Il y a des miracles tous les jours.
- T'es drôle.
- C'est une blague, non ?
- Oui, si c'est marrant.
La police m'a recommandé
un système de sécurité.
Une patrouille armée, par exemple.
Trop cher pour moi.
- On en voudrait au Turc ?
- C'est huit ans de ma vie.
Pas que le logiciel,
le matériel informatique aussi.
Un mois, j'ai travaillé si dur
sur une carte mère
que j'ai perdu la vue trois jours.
C'est vrai. Les circuits sont si petits.
J'ai pris beaucoup d'équipement
de plates-formes de jeux.
Tu sais que l'Armée s'en sert ?
J'ai les entrailles de trois Xbox
et quatre Playstations en chaîne.
Plus un code ultra customisé
qui m'est venu en rêve.
Tout ça pour battre
un autre ordinateur aux échecs ?
Pas du tout.
Pour quoi, alors ?
Qu'est-ce que tu fais, en fait ?
Si je te disais
que le Turc a ses humeurs ?
Pas comme toi et moi, bien sûr,
mais parfois, je lui donne un problème
à résoudre, il le résout d'une façon,
et le lendemain, d'une autre façon.
Parfois, il n'y arrive pas.
- Tu sais pourquoi ?
- Non.
Moi non plus.
Mais je comprendrai, un jour.
- Un jour, il me le dira.
- On dirait qu'il est humain.
On ne sait jamais.
Quoi ? Trop loin ? Qu'y a-t-il ?
Rien.
Rien du tout.
- Tu aimes cette couleur ?
- Quoi ?
- Je suis une salope.
J'ai une nouvelle amie.
Elle t'a dit
que t'étais une salope ?
Non, elle pleurait.
Attends. Quoi ?
Que diable se passe-t-il ?
Quelqu'un va sauter. Au gymnase.
Yo, venez voir.
- Saute !
- La ferme.
Elle ne sautera pas.
Elle veut attirer l'attention.
- Saute !
- Allez, arrête.
C'est méchant.
C'est ma nouvelle amie,
celle qui pleurait.
Quand ça ?
Il y a deux heures et trois minutes.
Quatre minutes.
Elle veut attirer l'attention.
Elle est très mal.
Ses parents vont la tuer.
Tu lui as fait quelque chose ?
J'ai voulu lui donner un cadeau cool.
- Il faut l'aider.
- Non.
Je monte.
- Laisse-moi y aller.
- Ne sois pas un freak.
Il faut y aller.
J'aurais pu intervenir, j'étais juste là.
Peut-être.
Allons, maman.
John, certaines personnes
veulent mourir. Cette fille...
S'ils le veulent vraiment,
ils y arrivent.
Tu ne l'as pas vue.
Sinon tu ne parlerais pas comme ça.
Tu veux faire quoi, jouer les héros ?
Avoir ton nom dans la presse,
ton visage ?
C'est bien
ce que je suis censé être, non ?
Si je laisse ça dormir
tranquillement dans un coin,
à quoi ça sert ?
Pourquoi ne pas le leur donner
si on se comporte comme eux ?
Je ne sais pas comment l'aider.
Andy Goode doit mourir.
On a pris ses yeux.
On a pris ses yeux !
Le 16 juillet 45, dans les montagnes
de Los Alamos, au Nouveau-Mexique,
la première bombe atomique
a explosé.
Un éclair a percé le ciel,
d'une telle intensité
qu'une aveugle a prétendu
l'avoir vu à 150 km de distance.
Après avoir vu l'explosion,
J. Robert Oppenheimer a cité
un extrait du Bhagavad-Gita :
"Je deviens la mort,
la destructrice des mondes."
Son collègue, Ken Bainbridge,
l'a dit autrement,
en soufflant
à l'oreille d'Oppenheimer :
"Maintenant,
on est tous des salauds."
Maintenant, on est tous des salauds.
[FRENCH]