Dans le futur, mon fils guidera l'humanité
dans une guerre contre Skynet,
le système informatique programmé
pour détruire le monde.
Skynet a renvoyé des machines
dans notre temps.
Certaines pour le tuer.
Une pour le protéger.
Aujourd'hui, nous nous battons
pour empêcher sa création.
Pour changer notre futur.
Pour changer son destin.
La guerre pour sauver l'humanité
commence maintenant.
De tous les entraînements que
John a reçus en Amérique Centrale,
rien ne l'a aussi bien préparé
au combat
que les échecs.
Les échecs lui ont tout enseigné
sur la guerre.
Notamment que pour gagner
il faut être patient...
audacieux...
calculateur...
et, par-dessus tout...
prêt au sacrifice.
Andy. Ça faisait longtemps.
Désolé d'avoir été injoignable,
mais après l'incendie...
Comment dire ?
C'est un mal pour un bien.
- On peut se voir ?
- Où es-tu ?
Un hôtel de Pasadena.
Je participe à un tournoi.
- Un tournoi ?
- Oui, d'échecs.
Charlie Dixon.
Agent Kester, FBI.
J'ai quelques questions.
- À quel sujet ?
- Sarah Connor.
Oui, entrez.
Tu es très bonne en maths.
Oui.
Tu veux faire mon devoir ?
On a un problème.
Andy Goode a recréé
son programme d'échecs.
Le Turc.
Tu l'avais pourtant détruit.
Depuis, il a passé son temps
à réécrire le code de mémoire
dans un café de Van Nuys.
C'est comme une chanson,
ça doit sortir.
Cette chanson pourrait
détruire le monde.
Vous auriez dû le tuer
quand vous le pouviez.
Ça m'étonne que
tu ne l'aies pas dit plus tôt.
Je suis occupée à faire
les devoirs de John.
Andy participe à un tournoi.
- Machine contre humain ?
- Machine contre machine.
C'est la mode.
Ces programmes sont trop puissants
pour les hommes.
Et ils s'améliorent
pendant qu'on discute.
Allez en cours.
Tin Miss et toi m'y rejoindrez.
- Tu connais rien aux échecs.
- Je connais un peu Andy.
Et puis, si tu manques l'école
tu te feras remarquer.
OK. J'ai pigé. J'irai. Je peux avoir
de quoi payer mon déjeuner ?
C'est le plus récent ?
C'est la nouvelle édition,
elle vient de sortir.
C'est génial, non ?
Bon sang, j'adore les robots.
Viens.
- Celui-ci est mieux ou pire ?
- Eh bien, il est différent.
Plus adaptable, mais imprévisible.
Moins puissant pour l'instant,
mais plus rapide à se lancer.
Il a une grande soif de connaissances,
mais ce qu'il apprend...
Sonne parfois plus humain.
Pour faire une analogie,
je dirais que Turc l était devenu
un ado rêveur
et que Turc Il est encore
un enfant précoce.
En parlant de rêveur et précoce,
voici mon associé, Dmitri Shipkov.
J'ai conçu le Turc, mais Dmitri lui a
appris à jouer aux échecs.
Elle ne couchera jamais avec toi.
Branche-le.
Ouais. Ne l'écoute pas.
Il est stressé à propos
du contrat militaire.
On a prévu de partager l'argent.
- Quel contrat militaire ?
- Celui qui revient au gagnant.
Essayez de vous mettre d'accord.
Elle est morte ou pas ?
Sarah Connor a survécu à l'explosion,
ainsi que son fils.
Oui, c'était il y a huit ans.
Et vous venez de percuter ?
- Oui.
- Oui ? "Oui", quoi ?
- Oui, on vient de percuter.
- Chéri, qui est-ce ?
Bonjour, madame.
- Il est du FBI.
- J'ai quelques questions.
- Il y a un problème, Charlie ?
- Non.
- Je cherche les Connor.
- Sarah Connor ? Ton ex ?
- Je les cherche ici.
- Ici ?
M. Dixon voulait
l'épouser avant vous.
Elle est vivante.
Il la cache peut-être.
Quoi ? Je vous l'ai déjà dit : "Non".
Non. D'accord ?
Avec tout le respect
que je vous dois, agent Kester,
la femme que je connaissais,
Sarah Reese,
a péri dans une explosion
il y a huit ans.
Je n'ai jamais connu,
et je ne connais pas, Sarah Connor.
Si vous apprenez quoi que ce soit,
appelez-moi.
N'importe quand. Je ne dors jamais.
Petit rappel.
Les séances de soutien auront
lieu toute la semaine.
- Que font-ils ?
- Ils écrivent à Jordan.
Elle est morte.
- Je sais, j'ai assisté à sa chute.
- Moi aussi.
Comment pourra-t-elle lire
ces messages ?
- Elle ne les lira pas.
- Mais tu as dit que...
Parfois, il arrive
des choses si terribles
que les gens ne savent pas
comment gérer leur chagrin.
Alors, ils l'écrivent.
Je croyais que les gens pleuraient.
Parfois, ça ne suffit pas.
Est-ce que tu vas...
Je ne la connaissais pas vraiment.
Moi non plus.
J'aime l'idée des messages.
Trente-huit. Allez.
Passe-moi le 50 mm...
OK, alors 19 mm, ouvert.
Je peux avoir le kit de diagnostique ?
On s'en sert.
Vous le monopolisez, oui.
Ça te pose un problème ?
Si vous comptez vous prendre
la tête, donnez-le-moi.
Pas mal, l'accent, blanc-bec.
Je sais pas ce qu'ils ont.
Ils me cherchent sans arrêt.
Hé, j'en sais rien, moi.
- Je m'appelle Morris.
- John.
Je t'ai vu parler
à Cheri Westin ce matin.
Tu dois pas savoir, t'es nouveau.
Elle est givrée.
C'est mon binôme en chimie.
Tu la connais ?
Personne ne la connaît.
Il s'est passé un truc
dans son ancien lycée, mais quoi ?
Son père la séquestre.
C'est barbant comme rumeur.
- C'est la vérité.
- Pas sûr.
Je veille sur toi, c'est tout.
Oui, comme tous les autres.
Tournoi d'Échecs Informatiques
La partie est très serrée
entre les ordinateurs
américain et japonais
au cours de cette finale.
Les Américains,
menés par Andrew Goode,
ont pris un léger avantage.
Les Japonais prennent le contrôle
du centre avec leur fou en C5.
La construction n'est pas cohérente.
Tu sais combien de champions
d'échecs sont dans la salle ?
Comment il s'en sort ?
Ça dépend de la façon
dont tu vois les choses.
D'un côté, Andy est en finale.
D'un autre côté, le gagnant
remporte un contrat militaire.
Militaire ? T'es sérieuse ?
Que fait-on ?
Prie pour que les Japonais gagnent.
Sinon, Cameron le tuera.
Déplacement peu orthodoxe
de la part des Japonais
qui laissent leur reine
sans défense en B6.
L'ordinateur américain calcule
le coup suivant.
J'ai pas compris.
Ce fou en C5 a été décisif.
Les noirs sont en zugzwang.
- Traduction ?
- Les Japonais on perdu leur reine.
- Ils sont mal barrés.
- Andy va gagner.
Quelle comédie tout à l'heure.
Avec l'agent.
C'était pas une comédie.
C'était... C'était ce que c'était.
Un mensonge.
- Quoi ?
- Un mensonge.
Tu as un tic.
- Un quoi ? Un tic ?
- Tu as un tic.
Quand tu mens.
Tu sais pourquoi tu m'aimes ?
Je vais te le dire.
Parce que je ne suis pas
ce genre de filles.
Je ne suis pas jalouse.
Je suis sûre de moi.
- Je ne suis pas mesquine.
- Je sais.
Alors, ne m'oblige pas
à le devenir en me mentant.
Si cette femme est vivante,
si tu l'as vue...
C'est important.
J'ai vu John.
Quoi ?
- Où ça ?
- Ici. Dans notre maison.
Dans notre maison ?
Que voulait-il ?
Je ne sais pas.
Simplement me voir, je pense.
Que vas-tu faire ?
Aucune idée.
Ce sont des fugitifs, Charlie.
Ils sont dangereux.
Pas Sarah.
Oh, peut-être pas la Sarah
que tu connaissais.
Mais Sarah Connor a tué un homme.
- On n'en sait rien.
- Et qu'est-ce qu'on en sait ?
Qu'est-ce que tu en sais ?
Les Japonais cherchent à riposter
après la perte catastrophique
de leur reine.
La victoire semble imminente
pour les Américains.
Le Turc d'Andy Goode a pris
le contrôle de la partie
et semble à quelques déplacements
de la victoire.
Tour en C2.
Échec et mat.
Quel retournement de situation.
L'équipe japonaise remporte
le tournoi et le contrat militaire.
C'est terminé.
- Andy a perdu.
- Et l'autre équipe ?
Ils ont sacrifié leur reine.
Comme lors de la partie
Byrne-Fischer.
Byrne-Fischer, en 1956 ?
- Oublie. Le fait est...
- Le Turc s'est fait avoir ?
Il vient de suffoquer.
Et maintenant ?
On les poursuit ?
Non, leurs noms n'étaient pas
mentionnés. Celui d'Andy, si.
Quelle erreur a pu les laisser
mettre leur fou en E6 ?
Ce truc est stupide.
Plus personne ne voudra
de son programme.
- Ce truc déraille.
- Il peut encore être une menace.
- Il peut encore devenir Skynet.
- Ou Pong.
- Que vas-tu faire ?
- Je n'en sais rien.
Peut-être simplement
tout expliquer à Andy.
Andy.
Qui êtes-vous ?
Mains sur la tête.
Tout de suite. Tournez-vous.
Tournez-vous.
- Écartez les jambes.
- Mains derrière le dos.
En évidence.
Je suis vraiment désolée, Andy.
Qu'est-ce que c'est ?
Vous devriez écrire à Andy.
Si vous n'arrivez pas à pleurer.
Ça t'est égal qu'il soit mort, hein ?
Le monde est plus sûr sans lui.
C'était trop simple.
Les pare-feux de la police sont nuls.
Montre-moi ce que tu as.
Regarde. Aucun nom.
Mais il a ce tatouage sur le bras.
Il est l'un d'eux.
C'est un tatouage
de camp de travail Skynet.
Un résistant.
Du futur ?
Comme les trois types à la planque ?
- Il était le quatrième.
- Alors, tu le connais.
Toi aussi. C'est un
de tes meilleurs soldats.
Ils surveillaient Andy Goode.
Tout comme nous.
Pas tout à fait.
Il a été jusqu'à le tuer.
Ce n'était pas sa mission.
Tu l'as envoyé pour nous attendre.
Dans ce cas, il a changé d'avis.
Je dois lui parler.
Lui parler ? Comment ?
Il est au trou.
IDENTITÉ CONFIRMÉE
OBJECTIF ÉLIMINER
Plus un geste !
Que fais-tu ?
- Des maths.
- J'ai déjà fait ton devoir.
Je dois quand même passer l'examen.
Il me faut savoir tous ces trucs.
Pourquoi m'avoir demandé
de le faire alors ?
Peut-être parce qu'il est dur
de se concentrer
quand tout le monde meurt.
Tu ne sais pas
de quoi je parle, hein ?
Tu es en deuil.
En deuil ?
Tu sais ce que c'est ?
J'ai lu tous les messages.
Cameron Baum ?
M. Harris veut te voir.
Je sais qu'il est difficile
pour vous d'en parler.
J'aimerais que vous soyez forte.
D'accord ?
- Vous pouvez faire ça pour moi ?
- Oui, je peux être forte.
On dit que vous êtes la dernière
à avoir parlé à Jordan avant sa mort.
- C'est vrai ?
- Je ne sais pas.
La question est : "Dit-on que
j'ai été la dernière à lui parler ?"
ou "Ai-je été la dernière
à lui parler ?"
- Avez-vous été la dernière ?
- Je ne sais pas.
Que vous a-t-elle dit ?
Était-ce quelque chose
de bouleversant à entendre ?
Elle a dit :
"Tu l'as vu, pas vrai ? Pas vrai ?
"Tu l'as vu ?
C'est carrément énorme."
Elle parlait du graffiti ?
Il est carrément énorme.
Oui.
En effet.
- Et non.
- Non ?
Ce n'était pas bouleversant
à entendre.
A-t-elle mentionné des noms ?
Des gens contre lesquels
elle était en colère ?
- Ses parents.
- Quelqu'un d'autre ?
- Les surveillants.
Vous posez beaucoup cette question.
Souhaitez-vous me dire autre chose ?
Je ne vous ai rien dit, je crois.
Oh, d'accord.
Je peux y aller ?
Je n'ai plus besoin de séances,
je me sens bien mieux.
Oui. Vous pouvez y aller.
Hé, John Doe. Tu as de la visite.
Elles vous font mal ?
Parfois, ils les serrent au maximum
avant de vous faire entrer ici.
Ainsi, il se peut
que vous me demandiez
de les desserrer,
chose que je peux exiger.
C'est une ruse.
Cela instaure un lien entre nous.
Mais nous avons déjà un lien.
Vos empreintes sont partout.
Sur le four, l'interrupteur,
les toilettes, le coffre.
Nous ne l'avions pas vu.
Mais quelqu'un a su le trouver.
Quand la police a estimé
avoir tout examiné,
quelqu'un est revenu
et a vidé le coffre.
Il n'a pas été forcé.
On connaissait la combinaison.
On vous a cueilli en train de fuir
la scène du meurtre d'Andrew Goode.
Vous étiez également sur les lieux
de ces trois crimes,
vous les avez quittés et vous y êtes
vraisemblablement retourné.
Une aubaine pour un procureur.
Mais je possède également une preuve
médicolégale reliant ceci...
à ceci.
Et à ceci.
On voit le lien à présent ?
Qu'est-ce que c'est ?
La preuve qui relie tous ces gens.
Du sang.
Pas mon sang ?
Non, pas votre sang.
Techniquement, ce n'en est pas.
C'est une sorte de sang synthétique.
Allez, aidez-moi un peu.
Dites-moi une chose que j'ignore.
Nous allons tous mourir.
Oui. Je veux qu'il soit transféré
aujourd'hui.
Il cache un truc et quand il parlera,
je veux que ce soit aux fédéraux.
Oui, je suis la mère de Cameron.
Mme Baum, vous êtes au courant
de la tragédie qui a frappé l'école ?
- Jordan quelque chose.
- Cowan.
Quand j'en ai discuté avec Cameron,
elle semblait très peu affectée.
Je suis sûr
que vous faites de votre mieux.
Nous vivons une période difficile.
D'abord, la tornade,
puis le déménagement.
La tornade ? Désolé,
elle ne m'a rien dit à ce sujet.
Cela expliquerait ce qui semble être
un cas de stress post-traumatique.
Je vous entends très mal.
Vous n'auriez pas dû.
- Je sais qui vous êtes.
- Et je sais qui vous êtes.
Seule Sarah Connor aurait pu
incendier la maison de ce gosse.
C'était vous, n'est-ce pas ?
Sous le porche d'Andy.
Vous l'observiez.
Vous vouliez tuer ce gosse.
Et vous l'avez fait.
Je ne l'ai pas tué.
Je voulais le Turc, c'est tout.
Quelqu'un d'autre l'a tué
et a pris la machine.
- Quoi ?
- Il était déjà mort à mon arrivée.
Le Turc avait disparu.
J'espérais que c'était vous.
- Vous pensiez que je l'avais tué ?
- Vous êtes ici.
Et le Turc est quelque part dehors.
Nous avons tous deux échoué.
Vous devez partir d'ici.
Vous n'avez pas compris ?
J'ai un T-888 aux trousses.
Si vous avez réussi à me trouver,
il en fera de même.
- On va vous aider.
- Partez.
Trouvez l'associé, le Russe.
Il doit tremper dans tout ça.
- Vous mourrez.
- Partez.
Je vous en prie.
Je refuse d'être celui
qui attirera le métal sur les Connor.
Vous êtes plus jolie qu'en photo.
En photo ?
Je vous ai reconnue grâce à ça.
- Mon frère gardait votre photo.
- Qui est votre frère ?
Quelle importance ? Vous ignorez
qui sont les frères Reese.
- Les frères Reese ?
- Je m'appelle Derek Reese.
Mon frère s'appelle Kyle.
Quand John a envoyé Kyle
dans le passé pour me protéger,
on a passé deux jours ensemble.
Il m'a parlé du futur,
de l'apocalypse
et d'un monde de terreur,
dominé par les machines.
Kyle Reese m'a sauvé la vie.
Et m'a donné un fils.
Il ne m'a jamais dit
qu'il avait un frère.
que nous aurions une famille
et que, dans notre chagrin,
nous ne serions pas seuls.
Cheri.
- Cheri.
- Va-t'en.
S'il te plaît, John.
Séquestrée, mon frère.
Séquestrée.
Maman est là.
Salut, je suis Morris.
Le nouveau meilleur ami de ton frère.
- Cameron.
- Jolie poigne.
Fais gaffe à toi.
Je veille sur toi, c'est tout.
- On va sur le terrain.
- Je vais devant.
Je vais derrière.
À quelle heure mon prisonnier
va-t-il arriver ? Entendu.
- Lâchez votre arme. Dégagez.
- Du calme, du calme.
Prends la jeep et suis-nous de près.
- Saloperie de machine.
- Elle est avec nous.
Un T-888. Débarrasse-toi de lui.
PRISON
DU COMTÉ
- Partons.
- Où est Cameron ?
- Laisse-la. Partons d'ici.
- On y va.
Reste ici.
À terre.
Apportez-moi la boîte à outils.
Couteau à cran d'arrêt.
Tenailles.
- Fais quelque chose.
- Ne la laissez pas me toucher.
On doit arrêter l'hémorragie.
Ne bougez pas,
vous perdez plus de sang.
STATUT : SIGNES VITAUX CRITIQUES
MORT IMMINENTE
- Je ne peux pas.
- Tu m'as extrait une balle.
Il y a des dégâts internes.
Il lui faut des soins médicaux.
- Un pistolet paralysant ? Ça va pas ?
- Il lui faut un médecin.
Donc, tu vas en kidnapper un ?
Les urgences sont à 1,5 km.
Il fera bientôt nuit.
- C'est de la folie, même pour toi.
- Nous devons le sauver.
- Et si tu te fais arrêter ?
- Il faut essayer.
- Tu ne sais même pas qui il est.
- C'est ton oncle.
Il l'ignore.
C'est le frère de ton père.
Il s'appelle Derek Reese.
John.
Deux femmes,
d'environ 1,65 m et 55 kg,
vous ont maîtrisés,
vous et votre partenaire,
vous ont tendu une embuscade
et ont kidnappé mon prisonnier.
Ai-je récapitulé avec exactitude
ce qui s'est passé, officier ?
Oui.
1,65 m.
S'il existe une faille aux échecs
en tant que jeu de guerre, la voici :
contrairement à la guerre,
les règles des échecs ne changent pas.
Les pions ne changent pas.
On ne peut gagner le cœur d'une tour
ou l'esprit d'un cavalier.
Ils restent sourds à vos arguments,
et c'est ainsi.
Aux échecs,
le but est l'annihilation totale.
Mais à la guerre,
même lorsque le sang afflue
aux tempes et qu'on prend
son ennemi en chasse,
on espère toujours qu'un esprit
plus raisonnable nous arrêtera.
À la guerre, les règles
peuvent être changées.
On peut conclure une trêve.
Nos pires ennemis peuvent devenir
nos meilleurs amis.
Derek ?
Il ne respire plus.
Reese. Reese.
À la guerre, il y a un espoir.
[FRENCH]