Dans le futur, mon fils guidera l'humanité
dans une guerre contre Skynet,
le système informatique programmé
pour détruire le monde.
Skynet a renvoyé des machines
dans notre temps.
Certaines pour le tuer.
Une pour le protéger.
Aujourd'hui, nous nous battons
pour empêcher sa création.
Pour changer notre futur.
Pour changer son destin.
La guerre pour sauver l'humanité
commence maintenant.
SCANNING
OBJET INCONNU
Je veux la liste des nouveaux étudiants
inscrits depuis la rentrée 2007.
Masculins, blancs, de 15 à 18 ans.
Vos gars sont là deux fois par mois
à agiter leur Acte Patriotique.
Laissez-moi deviner. Drogue ?
Regardez-moi en face et jurez-moi
que vous n'avez jamais fumé de marijuana.
Je n'ai jamais fumé de marijuana.
Bon. Voyons vos documents.
Ordre de la cour,
lettre de la sécurité nationale.
- Je n'ai pas mes documents.
- Désolé.
Le district ne donnera aucune information
personnelle sur les étudiants
sans une autorisation écrite de...
Merci de votre coopération.
BLANC
Inscription 1989 - 1992
Nous portons tous des masques.
On peut les porter par amour, ou par volonté
de rester proche de notre entourage,
pour leur épargner la réalité compliquée
de nos psychés à vifs.
Maman...
c'est prêt.
C'est cuit.
Nous échangeons honnêteté
contre compagnie.
Maman, allez, ça va brûler.
Et se faisant,
nous ne connaissons jamais sincèrement
les cœurs qui nous entourent.
M. Sarkissian, je vous appelle
pour l'ordinateur, "Le Turc".
Merci de me rappeler au 818-555-0189.
Maman.
Le rôti aurait dû être retiré du four
il y a 18 minutes et 27 secondes.
C'est bon.
D'accord...
pas exactement bon.
Où avez-vous pris ça ?
- Sa chambre.
- Que faisiez-vous dans ma chambre ?
Tu m'as dit que tu avais tout détruit.
Elle a menti.
La puce contient des données visuelles
du T-Triple-8.
Où il était, avec qui il a interféré.
Elle a des informations importantes.
C'est un cerveau, la partie irremplaçable
de la machine, et elle l'a gardé.
Et elle va nous dire que
ça nous aidera à trouver le Turc.
- Ça ne nous aidera pas.
- Qu'insinuez-vous ?
Je dis précisément :
"Ne lui faites pas confiance."
Quoi qu'elle fasse en dehors,
on ne sait pas ce qui se passe dedans.
On peut dire ça de vous aussi.
Qui vous a montré ma cachette ?
Elle.
Qui d'autre savait ? Personne.
Où sont mes hommes ?
À la morgue.
Je n'ai pas donné la cachette
au Triple-8.
Prouvez-le.
Tu as déjà pu lire un de ces trucs ?
- Voir ce qu'il y a dessus ?
- Non.
Mais toi, oui.
Alors, tu mens souvent ?
Quand la mission le demande.
Est-ce que tu me mens ?
Parfois.
Sur des choses importantes ?
Oui.
Des choses importantes.
Voilà, mec.
Voilà le truc en question.
Faut de la famille en Corée pour en avoir.
Double processeur, bus frontal
flambant neuf, mémoire surcadensée.
Ils l'utilisent pour les effets
sur le nouveau "Star Command".
- Et le rendement vidéo ?
- Un virgule quatre téraoctet par seconde.
Mâs macho, mec.
Il m'en faut deux.
Cool.
Je fais une erreur avec cette puce ?
En voulant voir ce qu'il y a dessus ?
Dis-moi maintenant.
Je préférerais te dire après.
Bon, vu que tu ne sais pas lire ce truc,
tu peux aller faire des courses ?
Ramener des burritos, du lait chocolaté.
Ça me rendrait un grand service.
Quel voltage tu as mis ?
- On est à 2,5 volts.
- Mon unité centrale demande au moins 6,2,
et au plus 8,7 de voltage constant
pour fonctionner correctement.
Cette puissance brûlerait
n'importe quel processeur.
L'accès à la mémoire visuelle
demande moins que les fonctions élevées.
Les fonctions élevées ?
La prise de décision, l'analyse de mission.
On n'a pas besoin de ces fonctions.
Donc on pousse le jus mais pas trop.
Oui.
Pousse le jus.
Waouh. Quel bazar.
Comment tu peux organiser tes pensées ?
- Pas comme toi.
- Sans blague.
Non ! Au secours !
Vick, pauvre chéri, encore debout ?
Prends un de mes cachets.
Allez, chéri, reviens te coucher.
Je ne peux pas dormir
quand t'es debout comme une statue.
Ce truc était...
marié ?
Le T-Triple-8 est un modèle
perfectionné d'infiltration.
Je ne crois pas qu'elle sache.
C'est possible ?
Elle ne serait pas la première
à se faire avoir par une machine.
Je sais que je travaille beaucoup,
et que c'est dur pour toi
de rester à la maison depuis ton accident,
mais je croyais qu'on progressait.
Parle-moi, mon amour.
Ne garde pas ça en toi.
S'il te plaît.
Au moins on a une adresse où aller.
Cette puce est terrifiante.
On a vu des choses terrifiantes.
Il la protège.
Pourquoi ? Et pourquoi comme ça ?
Parce qu'ils sont tordus.
Voilà, pourquoi.
J'attends dans la jeep.
Elle ne l'a pas fait.
Elle n'a pas donné la cachette.
- Elle n'est pas comme l'autre.
- J'espère que non.
Amuse-toi bien à l'école.
C'est pizza, aujourd'hui.
J'ai lu le bulletin.
C'est pas demain, la pizza ?
Si.
Elle n'est pas passée depuis longtemps.
Elle doit se demander
ce que son mari est devenu.
Vous plaisantez ?
Elle est morte.
Vous n'en savez rien.
Il ne la gardait pas prisonnière.
Ne la menaçait pas.
Ils habitaient ici ensemble.
Vous croyez que vous sauriez ?
Je sais que je saurais.
L'ordinateur est parti.
Triple-8 l'a sûrement emmené
pour couvrir ses traces.
Barbara Chamberlain,
responsable municipal, Los Angeles.
Elle s'occupait de l'infrastructure.
Ça devait bien intéresser Skynet.
Vous croyez qu'elle a
un rapport avec le Turc ?
Je pense que si ça intéresse Skynet,
ça nous intéresse.
Tu ne veux pas qu'on en discute ?
Moi, j'aimerais.
Pour qu'on soit heureux.
J'ai pris une décision.
On va réfléchir à ce qu'on veut.
Ensemble.
Si j'abandonne mon travail, je...
Je reviens ici.
C'est pas une bonne idée, puce.
T'as vu ?
Je me suis fait ça en surfant sur le public
au spectacle de Björk en octobre dernier.
C'était les meilleures cinq secondes
de ma vie, je le jure.
Mais j'ai atterri sur une chaise.
Je considère ça
comme mon premier tatouage.
C'est cool.
Salut, Cheri.
On pourrait aller en salle d'étude
préparer le test de chimie.
Bien sûr. Super idée.
- J'ai appris qu'on a été voisins.
- Quoi ?
Je suis de Lawrence, dans le Kansas
et tu viens de Wichita.
- On est presque cousins géographiques.
- Qui t'a dit que je venais de Wichita ?
- Je ne sais plus.
- C'est pas le cas.
- Celui qui t'a dit ça, se trompe.
- Bon.
- On se voit en salle d'étude ?
- Oui.
D'accord.
- Il est grand, mais bon...
- Ouais, mais il sait pas jouer...
- Bien joué.
- Merci, coach.
J'aimerais parler à Eric Carlson.
- Il a des ennuis ?
- Non, non. Où est-il ?
Il vient de finir la gym.
Il va sortir de la douche.
- Eric Carlson ?
- Hé !
Eric Carlson ?
Un problème, monsieur ?
COMPARAISON AVEC JOHN CONNOR
NE CORRESPOND PAS
Vous êtes malade, ou quoi ?
Je peux vous faire virer
pour votre petit "peep show".
Coach !
- T'as vu ça ?
- Ouais.
Je viens de finir la première série
de dossiers que vous avez récupérés.
Je n'ai compris qu'un tiers
de ce que j'ai lu.
Ça fait 20 minutes que vous faites ça.
Avec ma brosse à dents.
Je vous en ai acheté une.
Maintenant, c'est la mienne.
Maman ?
Maman.
Bon, j'ai compris qu'ils ne stockent pas
la mémoire comme nous.
Ils le font par catégories.
Comme "mission" ou "lieux", ou autre.
- Comment tu as su ?
- Tu sais, ces symboles de robots ?
Je ne sais toujours pas les lire,
mais l'un d'eux ressortait
chaque fois qu'un clip de Barbara passait.
Regardez ça.
Il a gagné sa confiance.
Lui a fait croire qu'il était humain...
et l'a tuée.
C'est ce qu'ils font.
John, prends les lampes.
On va la chercher.
Le corps de Barbara
n'est pas prioritaire.
C'est vrai, mais on va le faire quand même.
ANALYSE TOPOGRAPHIQUE :
POSITIVE
C'est bien là.
Tu vois quelque chose ?
Non.
Je ne comprends pas pourquoi
vous la cherchez. Elle est morte.
Parce que la vie ne compte pas pour toi.
Mais elle n'est pas en vie.
C'est un corps, des os et de la viande.
C'est mal de le dire ?
Alors, on fait souvent ça ?
Dans le futur, de fouiller dans le noir ?
On le fait souvent.
J'espérais un peu qu'on ne la trouverait pas.
Ce n'est pas Barbara.
Qui est Jessica Peck ?
Une menace pour Skynet.
Comment a-t-elle pu rencontrer
la municipalité sans qu'on le sache ?
Je ne peux pas être partout.
Je travaille de chez moi parce que j'ai
un problème personnel à régler.
Je dois y aller.
Jessica Peck essaye encore
d'interrompre mon programme.
Jessica Peck était une lobbyiste
- payée pour s'opposer à ARTIE.
- Qui est Artie ?
Une base d'informations routières
en temps réel.
L'un des projets de Barbara Chamberlain.
Ou l'un des projets de Skynet.
- Tout ça pour des feux de circulation ?
- Exactement.
C'est un réseau de fibres optiques
reliant chaque intersection à une base.
Des caméras, des micros, des capteurs.
C'est un programme pilote
qui peut devenir national.
Pour la circulation ?
L'important, c'est l'information.
Des yeux et des oreilles partout.
Un système qui voit tout,
qui nous suit partout.
Si le Turc doit devenir
le cerveau de Skynet,
ce logiciel pourrait être
son système nerveux.
Un corps attendant sa tête.
Et on n'a aucun des deux.
Mais on ne peut pas
s'attaquer à la mairie.
Sauf quand on a autant
de plastique que nous.
- On ne va pas la faire sauter.
- Pas si difficile.
Si on détruit le programme, ils le referont.
Mais si l'on plante un virus pour le détruire,
ils croiront peut-être à un échec.
- Le programme est controversé.
- Tu peux créer le virus ?
Oui, mais je n'ai pas accès
aux ordinateurs de la mairie.
Occupe-toi du virus,
je le ferai rentrer.
On aura du mal à passer la sécurité.
À l'intérieur,
il y aura plus de gardes.
Des caméras.
- Bonjour, vous désirez ?
- Un thé, s'il vous plaît.
- Une bière.
- D'accord.
Merci.
J'ai été comme elle.
La serveuse.
Je travaillais dans un café.
J'ai du mal à l'imaginer.
J'avais une cliente régulière, Tracy.
Elle avait deux beaux enfants.
Elle est partie pour Los Angeles
pour les mettre dans le show business.
Je lui amenais ses œufs tous les jours.
Et je l'entendais leur dire
qu'ils avaient des boutons
ou les dents abîmées.
Un mensonge après l'autre.
Parfois, je comprends pourquoi
ils nous font la vie difficile.
Pardon, madame.
Ne vous en faites pas pour ça.
On ne passera pas par là.
Ces bâtiments sont tous reliés
par des tunnels
construits pendant la guerre froide.
J'ai fait un projet là-dessus en Troisième,
ma dernière année d'école.
Et voilà.
- Merci.
- De rien.
Comment savez-vous
qu'ils marchent encore ?
J'y ai habité. Avec Kyle.
Après les bombes.
Cameron ?
Cameron Baum ?
Oui ?
Super, la journée pizza, hein ?
Oui. J'ai pris deux parts.
J'ai grossi ?
Non, t'es bien.
J'ai eu un problème avec une substance
illicite dans le parking étudiant.
Maintenant, pour ma réhabilitation,
je dois distribuer ça.
Il y a un flic chez le principal.
Il veut parler à ton frère.
Il se cache ?
Il a des trucs dans son placard ?
Il n'est pas trafiquant, au moins ?
Je donnerai ça à John.
Énigmatique.
ANALYSE STRUCTURE PHYSIQUE
IDENTITÉ : CROMARTIE
J'ai besoin de toi.
Vous vouliez me voir ?
- John Baum ?
- Oui, monsieur.
COMPARAISON AVEC JOHN CONNOR
NE CORRESPOND PAS
Merci d'être venu.
Cameron.
Qu'est-ce que tu fais ?
Peu importe.
Bon, je ne sais pas
ce qui t'es arrivé au Kansas,
mais ta sœur est un génie
et j'ai des nerfs d'acier.
On vient d'éloigner ce flic de toi
et je me sens très en vie.
Quel flic ?
Je ne crois pas pouvoir le faire.
Mais tu as presque fini.
Mais si je le fais, je...
Ça devient un monstre, tu vois ?
C'est devenu horrible entre nous.
Et depuis que je travaille dessus,
tu es si...
Je ne veux pas t'accuser.
Finis-le.
Tu m'as fait peur,
depuis quand es-tu là ?
Un moment.
C'était efficace.
Ce qu'il a fait.
Quand il a touché ses lèvres.
Efficace ?
J'ai vu qu'elle aimait ça.
Que fais-tu ?
Non.
Quand tu dis des choses comme ça,
qu'est-ce que tu fais ?
Juste la conversation.
Depuis quand tu fais la conversation ?
Je ne sais pas.
On dirait que c'est une chose à faire.
Et faire passer Morris pour moi,
c'était une chose à faire ?
- Quoi qu'il puisse lui arriver ?
- Oui.
Mais ce n'était pas un flic.
C'était Cromartie.
Quoi ?
Il te cherche d'école en école.
Il cherche à identifier
ton visage.
Mais il est parti.
Il ne reviendra pas là.
Je ne le ferais pas.
La seule chose de rassurante là dedans,
c'est que si je me souviens bien,
dans le fonctionnement de ta puce,
tu es comme lui.
Elle nous ferait partir si vite.
Ne lui dis pas, d'accord ?
Promets-le-moi.
Salut. Ça sent le vernis à ongle ?
De quoi vous parliez ?
On faisait la conversation.
- Hé !
- Allez !
Allez !
Sayles était toujours...
Je l'aimais bien
mais c'était un idiot parfois.
- Il n'était pas prudent.
- Vous suiviez Barbara Chamberlain.
Non, pas moi.
Je ne savais pas qu'il le faisait.
On avait beaucoup de pistes,
on travaillait séparément.
Je ne savais pas.
Maman, que fais-tu ?
Maman ?
Maman, parle-moi, que fais-tu ?
Le nom de Barbara est certainement ici.
Sur une liste, un fichier.
Elle est enterrée là.
Pourquoi est-ce qu'on découvre toujours
ces gens quand ils sont morts ?
Tous ces gens doivent mourir
pour qu'on gagne ? C'est ça ?
De qui d'autre parles-tu ?
Tu parles d'Andy Goode ?
Le virus est prêt ?
La mairie est fermée.
Je partirai dans une demi-heure.
Je ne savais pas que Sayles la suivait.
Vous devez me croire.
Je ne dois rien croire du tout.
D'ailleurs, je ne vous crois pas.
- Vous savez où vous allez ?
- Je devrais.
C'est ici que j'ai perdu Kyle
quand on était petits.
Il faut aller par là,
il y a une cage d'ascenseur.
Il ne devrait pas y avoir de mur ici.
Dans le futur, il n'y a pas de mur.
Ce qui signifie ?
Qu'on doit le faire sauter.
Ça va attirer l'attention.
On est sur une ligne de faille.
Ils croiront à une secousse.
Le centre de données est en B4.
Très bien, on y va.
LOS ANGELES
TRAFFIC ROUTIER
USB CONNECTÉ
CHARGEMENT DE FICHIERS
Ça marche.
- Alors ? Ça marche ?
- Quelque chose ne va pas.
- Le virus est bloqué.
- On peut encore tout faire sauter.
DISPOSITIF
DÉCONNECTÉ
- Allez aux portes.
- Là !
Vite, arrêtez-les !
Par ici.
Arrêtez.
Stop.
- Où sont-ils ?
- Le couloir du fond.
- Stop !
- Arrêtez.
Faites-les continuer par là.
Par ici, par ici.
Plus un geste ! À plat ventre.
- Tu fais ce qu'il dit.
- Les mains dans le dos.
Reese.
On y va.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'entre, je vais jusqu'à un certain point,
et ça me rejette.
Comme si une partie de la mémoire
de Vick s'était éteinte.
J'ai même poussé le jus.
Et plus de courant.
C'est bizarre.
Mon téléphone compose
une connexion internet.
Qu'est-ce que c'est ?
Vick se réactive.
CIBLE ACQUISE
JOHN CONNOR
Il essaye de se connecter ?
CONNEXION
BLUE TOOTH
Il l'a fait ? Il est sorti ?
Il a appelé quelqu'un ?
Non.
Il faut faire très attention
avec la puce de Vick.
C'est vraiment rien de le dire.
- Alors ?
- Échec.
- Il faut l'exploser.
- Comment y retourner ?
Que voulez-vous faire ?
Abattre à la hache chaque feu de la ville ?
Non.
Il suffit d'en abattre un.
Deux centimètres à gauche.
Un centimètre plus bas.
Coupe un demi-cercle
d'un diamètre de 12 centimètres.
- C'est bon si je dépasse un peu ?
- Oui.
Coupe plus large pour compenser.
Comment ça va marcher ?
Son réseau neural est l'ordinateur
le plus élaboré de la Terre.
En mettant sa puce sur ARTIE,
elle en prendra possession.
Comme Vick avec mon portable.
- Elle le tuera.
- Tu accèdes le système via un feu ?
Oui.
- T'en es sûr ?
- Non.
- T'en es sûre ?
Commence l'incision.
Pousse plus fort.
Jusqu'à mon endosquelette.
Sarah.
Une fois qu'elle accèdera le système,
qui dit qu'elle sortira ?
Peut-être que le Turc n'a pas créé Skynet.
Peut-être que c'est elle.
Elle a pu planifier tout ça.
C'est une machine.
Elle n'a pas d'âme et n'en aura jamais.
Vous pouvez ne pas la croire,
mais croyez-moi.
Bien.
Mets la pince sur le couvercle
de protection de la puce...
Fais une demi-rotation inversée, et sors-la.
Ça ira, John.
On a déjà fait ça.
ACCÈS OUVERT
Il faut mettre ça dans l'interface
de l'unité centrale.
Je le conduis au feu de circulation.
- Bon, elle est dedans.
- Combien de temps ?
Quinze secondes.
Vingt.
Pour ce que ça vaut, je vous crois.
Je pense que
vous ne saviez pas pour Barbara.
Merci.
Voilà, c'est fait.
Qu'est-ce que vous faites ?
Derek, ne faites pas ça.
Je veux que tu entendes ça
de façon très claire :
Un jour, un de ces trucs va te tuer.
Ce ne sera pas celui-là.
C'était comment ?
Qu'as-tu vu ?
J'ai tout vu.
Sarkissian m'a rappelée.
On va se voir pour la vente du Turc.
Il l'a toujours ?
Quand vous voyez-vous ?
Demain matin.
Cette information aurait pu attendre, non ?
Vous avez tué Andy Goode.
Personne ne le protégeait
et vous l'avez tué.
Si vous me mentez encore,
je vous tue.
Tant de dangers dans ce monde
sont cachés derrière des masques.
On raconte des histoires
de bien et de mal aux enfants,
en sachant que ce n'est pas si simple.
Tu te rends compte que dans 36 heures
on se réveillera à Tahiti ?
J'hallucine que tu aies acheté ces billets.
Le vrai mal ne nous laisse pas
le temps de nous battre
ou d'avoir peur.
Nous vivons la tête basse sans nous soucier
de regarder derrière les masques.
Et en faisant ça,
nous nous résignons à des destins terribles
qu'on ne voit pas venir.
[FRENCH]