Dans le futur, mon fils guidera l'humanité
dans une guerre contre Skynet,
le programme informatique programmé
pour détruire le monde.
Skynet a renvoyé des machines
dans notre temps.
Certaines pour le tuer.
Une pour le protéger.
Aujourd'hui, nous nous battons
pour empêcher sa création.
Pour changer notre futur.
Pour changer son destin.
La guerre pour sauver l'humanité
commence maintenant.
21 AVRIL 2011
LE JUGEMENT DERNIER
Quand John était petit,
il dormait avec sa main sous mon menton.
Allez.
Je restais éveillée pour le regarder.
Calme, paisible, heureuse.
Je voulais arrêter le temps
et lui faire vivre ce moment pour l'éternité.
Mais on ne peut pas arrêter le temps.
On ne peut pas protéger
ses enfants de leur futur.
- C'est dur de manier la batte.
- Tu es parfait, Kyle,
souviens-toi ce que je t'ai montré.
Anticipe la balle.
Le moment est là,
et puis...
- Oui.
- Oui, enfin.
... il passe.
Des feux d'artifice.
Cool.
Il a le sang chaud.
- J'ai appris l'arménien.
- L'arménien.
Le type avec qui on a rendez-vous
s'appelle Sarkissian.
- C'est arménien.
- On n'est pas venu le charmer,
on est ici pour acheter le Turc.
C'est simple.
Il a dit qu'il serait à la table 19.
Excusez-moi, nous avons
une petite affaire à régler.
PRIX : 60 $ LA JOURNÉE
ÇA VEUT DIRE VOUS !
Bien sûr. Désolée. Table 19 ?
- C'est ici.
- Gardez la monnaie.
Rappelle-moi pourquoi
les mecs restent dehors
et les filles sont à l'intérieur ?
Parce que l'un des mecs
est recherché pour meurtre
et l'une des filles est plus coriace
que des ongles nucléaires.
Et l'autre est une cyborg.
- Vous voulez savoir ce qu'on fait ici ?
- Dis-moi ?
La loi de Moore.
Le fondateur d'd'Intel a dit
que tous les deux ans, le nombre
de transistors d'un ordinateur doublait.
Il y a trente ans,
c'était une observation, pas une loi.
Les entreprises ont dépensé
des milliards là-dedans.
Et ?
C'est comme ça qu'on peut passer
d'un ordinateur qui joue aux échecs
à l'apocalypse en juste quatre ans.
Beaucoup de choses peuvent se passer
en quatre ans.
Beaucoup de choses peuvent
se passer en quatre secondes.
Je peux très bien jouer au baseball
avec mon frère
et la minute suivante,
on regarde le ciel embrasé.
Le Jugement Dernier.
Vous avez fait quoi ?
La seule chose à faire.
J'ai emmené Kyle sous terre.
Il était comment ?
C'était un enfant quand tout ça est arrivé.
Il avait huit ans. J'en avais 15.
Comment dire à un môme de huit ans
que les machines nous contrôlent ?
Comment ?
On ne le fait pas.
Il est peut-être à une autre table.
Vous semblez vous intéresser au Turc.
Oui
500 000 $.
Centre commercial Valley Square Mall.
Demain. 14 h.
À côté du distributeur.
- J'aime traiter avec vous.
- On n'a pas 500 000 dollars.
Pas encore.
M. Dixon.
Ça fait combien de temps,
huit ans ?
Vous êtes un homme de foi.
Non, ma femme est catholique.
C'est à sa mère.
Connaissez-vous l'histoire
du ravissement, M. Dixon ?
Je le répète. C'est ma femme.
Et j'entendis comme un bruit de tonnerre.
Et j'entendis la voix
de la quatrième créature me dire :
"Viens."
Et je regardai.
Et je vis un cheval pâle.
Celui qui le montait se nommait la Mort.
Et le séjour des morts l'accompagnait.
Le Livre des révélations.
Que faites-vous ?
J'ai vu des choses, M. Dixon.
J'ai vu des choses de mes propres yeux
et les ai entendues de mes propres oreilles.
J'ai vu des choses.
Et d'après ces visions,
j'en viens à la conclusion
que même si c'est nouveau pour moi,
ce pourrait ne pas l'être pour vous.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Sarah Connor est vivante.
Et je pense que vous savez
où elle se trouve.
Vous êtes fou.
Si Sarah est vivante,
chose dont je suis convaincu,
nous vivons dans un monde
où pratiquement tout est possible.
Les robots,
les soldats venus du futur,
Skynet.
Si...
Sarah était vivante...
je suis sûr qu'elle aimerait
vous entendre dire ça.
Voyons, dites-moi ce que vous savez.
Je vais vous dire
ce que j'ai dit à votre collègue.
Je ne sais rien.
- Mon collègue ?
- Oui.
L'autre agent que vous m'avez envoyé.
Kester.
Je ne sais pas, mec.
Je peux t'aider, mon pote ?
- Joli sabre.
- Hé.
- Ne touche pas à ça.
- Un bien de famille ?
- Ça ne te regarde pas.
- Tu as raison.
En revanche, ça me regarde.
Tu connais cette femme ?
Je ne l'ai jamais vue de ma vie.
Je vais t'aider.
Elle s'appelle Sarah Connor.
- Je le sais, car j'ai lu son dossier du FBI.
- Je viens de te dire
que je ne la connais pas.
C'est très intéressant.
Car ton oncle Enrique la connaissait.
Il la connaissait plutôt bien, en fait.
Et tu sais quoi ?
Il apparaît également dans ce dossier.
C'est l'un de ses derniers associés,
et un informateur du FBI.
Tu sais ce que je pense ?
Je pense qu'elle est allée le voir
pour une identification.
Et je pense qu'il l'a envoyée te voir.
Et quand elle a obtenu ce qu'elle voulait,
elle est allée voir Enrique.
Et je pense qu'elle l'a tué.
J'ai maintenant quelque chose qu'elle veut.
Où est-elle ?
Ce sont les six soldats morts
en défendant le château Chapultepec.
Des braves gars.
Écoute-moi, mon ami...
Es-tu si brave que ça ?
Je m'en occupe.
- Que fais-tu ici ? Rentre chez toi.
- Je dois te parler.
L'agent Ellison est venu me voir.
- Et tu viens me voir chez moi ?
- Je sais. C'est bon.
Tu vas avoir du mal à le croire,
mais il semble prêt à te croire.
Me croire ?
Charlie, ce n'est pas la question.
- S'il te croit, il peut te protéger.
- Tu te souviens de ce que tu as vu ?
Ce qu'on a détruit ? Qui l'a détruit ?
Le FBI ne peut pas nous protéger,
toi non plus.
Si l'un d'eux te suit jusqu'ici...
Pas le FBI.
... l'un d'entre eux,
tu nous auras tués.
Emmène ta femme aussi loin que possible.
Oublie-moi, oublie John et pars.
Teinte jaune pâle.
Calibre M.
Légère inclusion, taille basse.
Tu ne peux pas espérer obtenir
le Turc contre une valise pleine d'argent.
Bien sûr que si.
Ils étaient dans ma planque.
Techniquement, ils sont à moi.
J'imagine que tu les as volés.
Techniquement, c'est un acte criminel.
Combien a-t-on ?
J'estime la valeur à 246 000 dollars.
Vous n'avez pas assez.
Nous négocierons.
On ne sait même à quoi il ressemble.
On sait à quoi, le Turc ressemble.
J'adore ce genre d'endroit.
Les centres commerciaux ?
Le jour suivant notre retour,
on est allés au Century City Mall
et on y a passé la journée.
On a tous vomi.
Ce qui est drôle, c'est que dans le futur,
c'est un camp de concentration.
On y est ?
DAB
Où est-il ?
Ce fils de pute
nous a encore fait faux bond ?
On doit partir.
- On est venus pour le Turc.
- On ne l'aura pas si on va en prison.
Sarah Connor.
Je vous rencontre enfin.
Voyez-vous, une femme
m'appelle sur mon portable
et me dit qu'elle est intéressée
par cet ordinateur très spécial.
Que feriez-vous ?
Vous vous retournez et vous lui vendez ?
Ou peut-être...
Vous êtes très belle...
pour une morte.
Laissez-nous acheter cet ordinateur
et vous ne nous reverrez plus.
Si je voulais vous vendre le Turc,
vous l'auriez déjà.
C'est ma contre-offre.
L'argent que vous alliez m'offrir,
prenez cette somme
et multipliez-la par quatre.
Deux millions de dollars ?
Vous êtes une fugitive, Mme Connor.
Ce n'est pas cher payé
pour être libre.
Voici ma contre-offre.
Dites-nous où se trouve le Turc,
on garde notre argent
et je vous enterre dans le jardin.
Voulez-vous m'écouter ?
Si je ne sors pas d'ici dans 10 minutes,
mes hommes ont reçu l'ordre
d'appeler le FBI
et de leur dire tout ce que je sais.
- Vos hommes ?
- Oui.
Mes hommes.
Les mêmes personnes
qui surveillent votre fils.
Il est parti pour la journée, pas vrai ?
Avec sa classe ?
Un musée des sciences, je pense.
Vos hommes ignorent
ce dans quoi ils mettent les pieds.
Derek.
Combien de temps a-t-on
pour obtenir l'argent ?
Vous avez 24 heures.
Suivez-le.
Tu n'as pas parlé depuis 28 minutes.
Oh, ce n'est rien.
D'accord.
Mon anniversaire est demain.
D'accord ?
Je sais que maman a oublié.
- Ton anniversaire ?
- Tu ne sais pas ce que c'est ?
C'est le jour de ta naissance.
C'est assez mémorable pour une mère.
C'était il y a 16 ans.
Non, un anniversaire,
c'est comme une fête.
Une fois par an, tous les ans,
les gens nous honorent,
en quelque sorte.
Et on reçoit des cadeaux,
on mange un gâteau et...
c'est agréable.
C'est censé l'être.
L'année dernière,
maman m'a acheté un gilet pare-balles.
C'est un cadeau cool.
Non.
Non, ce n'est pas cool.
Peu importe, écoute...
Je ne sais pas pourquoi j'y pense.
Je conduis depuis mes 12 ans et en fait,
c'est mon 24e anniversaire.
J'ai voyagé dans le temps
et sauté huit anniversaires.
J'ai un anniversaire, moi aussi ?
Je ne sais pas.
Tu es née ?
J'ai été construite.
Tu as peut-être un jour de fabrication.
Hé, Cameron. Écoute ça.
Hé, qu'est-ce que tu écoutes, mec ?
Hatful of Hollow.
Je l'ai téléchargé ce matin.
Mec, tu rigoles, j'adore les Smiths.
Oui, tiens.
Je n'ai pas cet album.
Cameron.
Reste avec le groupe, s'il te plaît.
Désolée.
Hé, Cameron.
Te voilà.
Ton frère te cherchait.
C'est ta voiture ?
Non. Elle appartient au mec
que j'ai tué et mis dans le coffre.
Hé.
Où étais-tu ? Maman veut
qu'on rentre immédiatement.
- C'est quoi cette voiture ?
- Elle a mis un cadavre dans le coffre.
Il nous suivait.
Ta sœur a un côté sombre, mec.
- Tu vas adorer les Smiths.
- Oui, elle est...
- Elle est très goth.
- Monte.
Attends, Cameron. Hé.
Je veux te demander un truc.
Tu veux bien aller au bal
de fin d'année avec moi ?
- Dis oui.
- Oui.
Génial. Génial.
Salut, Karen.
Tu peux me chercher un nom ?
Je pensais
que tu connaissais tout le monde.
- Qui cherches-tu ?
- Un certain Kester. C'est un agent.
Ça ne me dit rien. Une seconde.
BASE DE DONNÉES DU FBI
Et voilà.
C'est lui ?
On est débordés, je fais de mon mieux
pour l'organisation.
Quel dossier voulez-vous ?
Le dossier numéro 100-655371.
Le dossier de Sarah Connor.
Le dossier a été sorti, mon ami.
C'est Ellison qui l'a.
- James Ellison ?
- En personne.
Merci de votre aide.
Oh, attendez.
Il nous menaçait.
Il a dit quelque chose ?
Un nom ? Un endroit ?
Il n'a pas dit grand-chose.
Ensuite, il s'est tu.
Sarkissian m'a semé
au col de Cahuenga.
Mince.
- On doit le retrouver.
- On doit quitter cette maison.
- Non. On ne partira pas.
- Il sait où l'on habite.
On ne s'enfuira pas.
Pas aujourd'hui.
Cette maison a une cible
sur la porte d'entrée.
Vas-y.
- Allô ?
- Tu surveilles toujours les mômes ?
Je les ai devant moi.
Je pense qu'ils m'ont fait suivre.
On ne joue plus, amène-les ici.
"Ici" ? C'est où, "ici" ?
Il s'attend à ce que ce type
le rejoigne d'un moment à l'autre.
Quand il ne le verra pas,
il viendra ici en premier lieu.
Maman.
On ne peut pas rester, John.
Pas tant qu'il nous cherche.
C'est trop risqué.
Je suis désolée.
Attends ici.
- Où est-il ?
- Qui ?
Lui. Dois-je répéter ?
John, va voir dans le bureau,
regarde s'il y a caché le Turc.
Peux-tu défoncer la porte ?
Oui.
Mais le mur sera plus rapide.
Salut. Qu'est-ce que tu fais ici ?
J'attends que mon père finisse de travailler.
D'accord, écoute.
Je veux que tu restes dans cette pièce
la porte fermée, d'accord ?
Même si tu entends du bruit
ou si tu as peur,
tu dois rester ici.
Tu peux faire ça pour moi ?
- Oui.
- Oui ? Très bien.
Laissez-le partir.
Ce n'est pas ma fille.
Ce n'est pas la mienne,
non plus.
Tu vas bien ?
Oui. Tu vas bien ?
John.
Rentrons.
Allons à l'intérieur.
Hé.
C'est ton papa, dehors ?
Non.
Mon papa travaille au café.
Tu sais comment retrouver ton chemin ?
Va chercher ton papa.
Ne te retourne pas. Vas-y.
Le disque dur de Sarkissian.
Allons-y.
Dois-je te tuer, maintenant ?
Bureau fédéral d'investigation
Kester.
C'est le nom qu'il se donne
quand il porte son costume du FBI.
George Laszlo est meilleur acteur
qu'on ne pensait.
Ce n'est pas Laszlo.
James, a-t-on la même photo ?
C'est notre homme.
C'est Laszlo.
Le sang n'était pas le sien.
Voyons. Qu'êtes-vous en train de dire ?
Que ce type a tué six personnes
et qu'il est allé voir un chirurgien
pour prendre l'apparence de George Laszlo ?
Et ensuite quoi ?
Il a tué Laszlo, volé son identité
puis il a mis son nom dans la base
de données du FBI en tant que Kester ?
Pourquoi ? Dans quel but ?
Qui est-il ?
Qu'est-il ?
"Qu'est-il" ?
Oui.
Qu'est-ce qu'il est ?
Qu'y a-t-il d'humain chez lui,
après avoir tué deux hommes
en 36 heures ?
Et lorsqu'on le questionne
sur son implication,
il ne fait pas que mentir,
il ment à la perfection.
Non seulement il ment à la perfection,
mais il ne cligne pas des yeux,
ne vacille pas,
et ne montre aucune réaction humaine
face à la situation.
Alors, oui.
C'est normal de se demander
ce qu'il est.
Vous le savez aussi bien que moi.
Certains hommes sont des monstres.
Oui.
Des monstres.
Allons le coincer.
Oui.
- Maman.
- Désolée.
Il a sécurisé le disque dur
par un double cryptage.
J'en ai déverrouillé une bonne partie,
mais il en reste beaucoup.
Combien ?
Environ mille fichiers utiles.
Il me faut cinq minutes par fichier
et j'en suis au numéro 37.
Fais le calcul.
Préviens-moi quand tu auras quelque chose.
Tu tiens le coup ?
Je vais bien.
C'est donc ton anniversaire.
Comment...
Comment le savez-vous ?
Tu veux rire ?
J'ai fêté tes 30 ans avec toi.
C'était comment ?
Tu as bu comme un trou.
Je te paye une bière.
Je n'ai que 16 ans.
Très bien, je te paye une glace.
Allez, c'est ton anniversaire.
Quand on a quelque chose à célébrer,
il faut le faire.
Allons-y.
Ta mère n'a jamais tué quiconque ?
Elle a le regard d'une assassine,
mais son cœur est pur.
C'est une bonne chose, tu sais...
Garder le cœur pur.
C'est joli, ici, tu ne trouves pas ?
Quand on reste suffisamment longtemps,
on croirait presque
que ça restera toujours comme ça.
Puis on se rappelle comment
cet endroit sera sous les flammes et...
on se rend compte qu'on fera tout
pour éviter ce scénario.
C'est toi ?
- Et le petit garçon. C'est... ?
- Kyle.
Pas mal, pour un petit de 5 ans, non ?
Ton père a toujours eu un bon bras.
- Comment le sais-tu ?
- Quand je te regarde, je le vois.
En plus, ta mère est son genre.
Bon anniversaire.
Tous les pompiers et secouristes
en état d'alerte.
Raid du FBI à North Hollywood.
Le suspect est probablement armé
et extrêmement dangereux.
Il pourrait se faire passer pour un agent
du FBI. Nom de famille : Kester.
POMPIERS DE LOS ANGELES
En avant, en avant, en avant !
On y va, on y va, on y va !
Reculez !
Reculez immédiatement !
Tirez !
Dans Sa Majesté des mouches, un groupe
de garçons tue un cochon dans la jungle.
Ils le torturent
et plantent sa tête sur piquet pointu
en offrande à la bête qui plane
comme un Dieu au-dessus de l'île.
Le sang noir dégouline des dents du cochon
et les garçons s'enfuient.
Plus tard, un des garçons
se met à pleurer.
Mais pas pour le cochon.
Le garçon pleure pour la fin de l'innocence
et la noirceur du cœur des hommes.
Tu as vu Derek ?
Non.
Il est resté au parc, je pense.
Que faisiez-vous ?
Rien. On est allés manger une glace.
Tiens.
Jette un œil.
On dirait bien qu'on n'était pas
les seuls à chercher le Turc.
- Qui est-ce ?
- Je n'en suis pas sûr.
Mais il était après Dmitri et avant toi.
Sarkissian a eu le temps
de lui vendre le Turc.
Ce n'est pas grand-chose,
mais c'est mieux que rien.
- Pourquoi ne ferais-tu pas une pause ?
- Je peux continuer.
Comment va-t-on fêter ton anniversaire
si tu restes devant l'ordinateur ?
Tu pensais vraiment
que j'avais oublié ton anniversaire ?
Il y a plus important
que mon fichu anniversaire.
Ton anniversaire est important.
Non... Ce n'est pas important.
Trouver le Turc, arrêter Skynet,
le Jugement Dernier, c'est important.
C'est...
C'est notre vie.
C'est notre mission.
Ça, c'est notre vie.
Si on ne s'en soucie plus,
on est perdus.
Si tu le prends comme ça...
J'ai envoyé Cameron acheter un gâteau.
Qu'est-ce que tu veux pour dîner ?
Sans vouloir faire affront à tes talents
de cuisinière, on peut aller au resto ?
On peut, oui.
Bien...
Laisse-moi éteindre l'ordinateur.
Quoi ? Qu'est-ce qui se passe ?
Le type que Derek a tué
derrière l'immeuble.
Sarkissian.
Je ne pense pas que c'était Sarkissian.
[FRENCH]