Tu n'es rien.
Vous êtes sans valeur.
Maman, est arrivé est beaucoup depuis la dernière que j'ai vu votre.
Je ne vais pas courir. Vous devriez probablement partir.
Ceci est exactement ce que vous faites quand la merde comme se produit.
Vous arrêtez.
Qui êtes vous?
Juste un voyageur courageux qui est enfin rentrer à la maison.
Susan Jacobs, l'avocat général à E Corp.
Quand ils ont défriché E Corp, vous avez ri.
Il y a des images de la caméra de sécurité
enlèvement Mlle Alderson.
À moins que vous avez fini de nettoyer le désordre de Santiago,
Je vais être obligé de faire quelque chose de très mauvais
à votre mère.
Nous avons trouvé leur cœur.
Nous le voler, elle va finalement vers le bas.
Je sais tout à propos dans La Banque Nationale de Chypre
Son argent est aussi bon que disparu. Tu m'entends?
Était-ce son dans le SUV à l'extérieur?
Bienvenue, M. Alderson.
Une brèche symbolique dans la structure
qui séparaient des millions et des centaines de victimes.
C'était 1989.
Le monde était en jeu.
Tout l'argent, le pouvoir, les ressources naturelles,
l'enfer, même les frontières étaient négociables.
L'Union soviétique, une grande super-puissance mondiale,
s'effondrait.
Et où certains ont vu la liberté,
un jeune ministre imaginatif Zhang
vu la possibilité.
Un nouvel ordre mondial.
Donc, Zhang a formé un groupe d'investissement appelé Deus.
L'objectif, réunir les plus riches du monde,
la plupart des hommes puissants pour renforcer le contrôle
et manipuler les événements mondiaux pour le profit.
Zhang courtisé des dignitaires, des dirigeants du monde,
oligarques, hommes d'affaires,
et il était un vendeur sacrément bon.
Le profit potentiel dépassait
les réserves morales de quiconque
qui a été prouvé vrai dans une entreprise au début;
la première guerre du Golfe.
Quelque chose se passe en dehors.
Le ciel de Bagdad a été illuminés.
Quelques offres de backroom, une promesse ici,
un pot de vin là-bas.
Comme ça, le groupe Deus était riche sur le pétrole
et avait un pied dans le secteur militaro-industriel.
Avec les bons joueurs en place,
courir le monde avéré être étonnamment facile.
Je dois dire, l'activité est en plein essor.
Avec son réseau de pirates et les terroristes en place,
Zhang a suggéré le look Deus Group dans une nouvelle direction.
L'espionnage industriel est le travail d'hier.
Quelle meilleure façon de gagner de levier sur tout le monde
que si tout le monde était connecté?
Au cours de mon service au Congrès,
Je pris l'initiative dans la création d'Internet.
Les États-Unis étaient un cas test.
Américains semblaient les plus prêts à donner leur vie
à une boîte.
Sans hésiter tout le monde a sauté en ligne.
Bienvenue. Vous avez un email.
Offert tout ce qu'ils avaient.
Les comptes bancaires, factures d'électricité,
les dossiers médicaux, les données d'ADN,
les photos de bébé.
Nous avons organisé le plus grand coup dans la civilisation humaine
et le monde entier sont portés volontaires pour y participer.
Dans Opté, coché la case,
et vous cliquez dessus, « Je suis d'accord. »
Avec le groupe Deus derrière,
E Corp est devenu le plus grand front du monde.
Avec chaque nouveau dispositif nous avons mise en place,
le groupe Deus offrait un nouveau moyen
pour manipuler le public.
Mais comme le monde embrassé l'ère numérique,
nous avons commencé à voir que Zhang
avait été parfaitement postionné par lui-même
pour prendre le contrôle total.
Zhang's billion dollar machine,
il a construit clandestinement
dans le cadre du Centrale nucléaire du canton de Washington.
Le groupe Deus maintenant compris que nous travaillions pour Zhang,
pas avec lui.
Son projet animal de compagnie que nous avions rabaissé pendant des années
avait été le but singulier du groupe tout au long de Deus.
Considérez-vous chanceux, M. Alderson ...
Que j'étais celui alerté quand vous êtes entré dans cet appartement.
Il est de mon devoir de disposer
de tout intrus
et signaler la tentative.
Mais vous ne l'avez pas.
Pourquoi?
Fou, non?
Oui, je ne pensais pas que nous serions encore ici, que ce soit.
Pensions que nous étions goners.
Mais nous sommes encore en vie.
Mais ce n'est pas la partie folle.
La partie est folle nous avons été sauvés par lui,
l'ennemi.
Celui que nous avons été après tout ce temps.
La question est, quel est l'angle?
Quel est le coût?
Car une chose que nous savons maintenant,
il est libre.
Il ne fonctionnera pas ...
Votre hold-up.
Mais vous venez de dire que je project du groupe Deus finance le projet whiterose
et la Dark Army
Si je peux trouver un moyen de voler le groupe Deus,
whiterose perdra tout.
Mais comme je l'ai dit,
le groupe Deus est impénétrable.
Whiterose l'a conçu de cette façon.
Vous pouvez nous faire entrer.
Pardon?
Il est comme vous avez dit.
E Corp est un front pour le Deus Group.
Aux dernières nouvelles, vous êtes toujours le PDG.
Nous pouvons tous les bas si nous travaillons ensemble.
Vous devez avoir un contact à la banque
cela me permet  d'obtenir les numéros de compte du groupe Deus.
Un contact réel.
Susan Jacobs.
General Counsel chez E Corp.
Elle était mon associé désigné à la Banque National de Chypre.
Elle a tout traité.
Les retraits, dépôts,
les transferts.
Je voudrais juste recevoir un texte
d'autoriser la transaction, mais elle ...
Peut contourner l'authentification à deux facteurs.
J'ai juste besoin de leurs numéros de téléphone.
Bien sûr.
Vous pensez que le prince héritier d'Arabie Saoudite
a le même numéro de téléphone cellulaire pendant plus de cinq jours?
Ou le président de Royal Dutch Shell?
Laissez-moi vous inquiétez à ce sujet.
Dites-moi simplement comment je peux mettre la main sur ce contact.
Eh bien, c'est là que vous allez rencontrer quelques difficultés.
Susan Jacobs a disparu il y a plusieurs mois.
Et étant donné à quel point whiterose est ouvert sur mon inévitable sortie
du groupe
Je n'ai pas reçu d'autre contact.
Je suis désolé, M. Alderson,
mais je ne peux pas vous aider.
Vous savez ce qu'ils ont fait.
Tu vas les laisser continuer?
Vous essayez d'arrêter un train à grande vitesse
en se tenant debout en face d'elle.
Tous cel ... tout cela, c'est juste un blip.
Ils ne remarquent même pas.
Whiterose a tué votre fille.
Vous pensez que je ne vous ai pas regardé aussi?
Je ne sais pas comment vous justifiez la merde que vous faites.
Peut-être que vous voulez regarder ce que whiterose a fait à Angela
et le voir comme un mal nécessaire.
Un coût de faire des affaires.
Ou peut-être que vous ne regardez pas du tout
car au fond vous savez ce qui est arrivé ...
Que s'est-il passé...
Est faux.
Quelque chose que vous vous dit
d'arrêter de regarder dans l'autre sens.
Cela peut commencer ici.
Même si je devais accepter de vous aider,
il est comme je l'ai dit.
Ce hold-up ...
Ce n'est pas possible.
Je vais trouver Susan Jacobs.
Il suffit de les obtenir tous ensemble dans une pièce.
Vous voulez que je demande au hasard
que l'ensemble du groupe Deus se rassemblent en un seul endroit
sans même un prétexte? Au cours des huit prochains jours.
Huit jours? Est-ce tout?
C'est tout ce que j'ai.
Une fois que whiterose commence l'expédition de leur projet, je suis mort.
Et comment voulez-vous que je retirer ceci?
Vous avez fait appel d'offres de whiterose jusqu'ici
et payé un coût horrible.
Cette loyauté ne sera pas perdu sur elle.
Vous pouvez l'utiliser.
Et si c'est votre vie, vous êtes inquiet au sujet ...
Ne rien faire,
pas se battre...
Vous pouvez aussi bien être mort.
Je suis devenu un homme mort marchant ...
La minute j'ai accepté de travailler avec whiterose.
Juste comme toi.
Que devons-nous faire maintenant?
Il n'est pas sorti
Il vient de sortir par cette porte.
Je serais mort sur le sol de mon appartement
s'il  ne voulait pas rentrer
Il va revenir.
D'ailleurs, il vient de nous donner le nom de son contact avec la banque.
Un contact qui a été absent pendant des mois.
On trouve donc pourquoi elle a disparu.
Nous prenons tout ce qu'elle a laissé derrière.
Ouais? c'est maman.
Elle est partie, Elliot.
Votre mère était la plus belle, la femme la plus réfléchie.
Quand mon père est mort,
elle m'a donné une épaule sur laquelle pleurer
Il y avait toujours un mot gentil pour tout le monde.
Vous devez vous sentir si bénie de l'avoir eue dans votre vie.
Oui, on se sent totalement béni.
Que sommes nous sensés faire?
Hum, eh bien, quand mon père est mort,
Je me suis tourné vers le Seigneur. Je veux dire avec les boîtes.
Oh bien souvent,
comme, les familles à trouver une valeur sentimentale
dans leurs proches possessions.
Doonez-tout.
Le personnel ne sont pas autorisés à faire ses bagages
les biens d'un patient décédé.
Vous pouvez mettre un post-it sur les boîtes
avec les articles que vous souhaitez faire un don.
Au sujet d'hier...
Je sais que j'étais un peu mentale.
On est cool.
- Vous venez de dire que ou ... - Non, nous sommes bons.
Obtenons juste ce fait.
But.
Es-ce que tu vas aider ?
Qu'es-ce qui est pressé ?
Elle ne va pas obtenir une morte.
Vous savez, pour quelqu'un qui a refusé d'entrer dans cette chambre
dans les dernières années,
vous semblez assez à l'aise maintenant avec elle disparu.
Ne vous sentez pas un peu soulagé?
Je sais que je ressemble à une bite totale,
mais vous le sentez, aussi, non?
Je suppose.
Vous savez quoi? Fuck it.
Pourquoi devrais-je me sentir comme une bite pour être heureux?
Elle était un trou du cul pour nous.
Maintenant, je n'ai jamais penser à elle.
Rad. Votre vieux Walkman.
Pourquoi est-ce même ici? Maman détestait la musique.
ça n' pas d'importance
Braquage.
Je vais le prendre si vous ne le faites pas.
Les cassettes sont plein sur le dos.
Quoi ?
Maman avait un coffre-fort?
Et combien de temps avez-vous travaillé sous ASAC Santiago?
Trois ans, depuis que j'ai ouvert le bureau à New York.
Décrire sa disposition comme agent principal pour moi.
Comment as-il traiter son équipe? Toutes les bizarreries?
Étrangetés? Non.
Santiago a toujours été équilibrés
Il a traité tout le monde équitablement, avec respect,
à la fois au bureau et sur le terrain.
Avez-vous jamais vu l'Agent Santiago faire quoi que ce soit de
suspect ou déplacé avant sa disparition
le 23 Octobre?
Que voulez-vous dire par suspect?
Ce n'est pas tous les jours qu'un ASAC monte et gomme
les caméras de sécurité de garage de stationnement du FBI
avant de laisser tomber la face de la Terre.
Oh, à droite.
ça va , Agent DiPierro?
Je suis désolé, juste, vous semblez un peu en dehors de cela.
Vous vous reposez  assez ?
Puis-je...
avoir un peu d'eau ?
Monsieur, il y a quelque chose que je sais que je dois vous dire, mais ...
Mais quoi?
Nous sommes tous les deux ici pour la même raison.
Pour trouver l'agent Santiago, assurez-vous qu'il est sûr.
Maintenant, si vous pouvez faire quelque chose pour nous aider à le faire ...
Je pense que l'agent Santiago était un agent double.
Un agent double?
Oui.
Pour être clair, Agent DiPierro,
vous accusez votre ancien commandant ...
Votre mentor du FBI ... de travailler comme un opérateur
contre le Bureau?
Je suis désolé, Horton Agent.
Je suis juste un peu de mal en disant à haute voix
sachant qu'il est sur le dossier et ...
Je suis inquiet.
Je suis inquiet pour ce qui pourrait arriver,
au sujet des répercussions.
Quelles répercussions?
Santiago travaillait avec des gens terriblement dangereux.
Aucun agent veut voir leur frère,
leur sœur du mauvais côté de la loi.
Je comprends.
Mais vous savez qu'il est de notre devoir de respecter
l'intégrité du Bureau.
Eh bien, prenez une grande respiration.
Chaque fois que vous êtes prêt.
Pouvez-vous me dire pour qui l'agent Santiago travaillait ?
Le cartel de la drogue Trujillo.
Vous savez, en quelque sorte la punition officielle
des personnes qui enfreignent la loi,
et à l'époque à cet endroit, en ce moment-là,
ce que l'Etat a fait pour les gens dans le cadre, vous savez,
la justice légale est pire que tout ce que Charles Manson a fait
au personne qu'il avait tué en son nom.
Ce que les disciples de Charles Mason
ont fait aux victimes
est miséricordieux par les normes de la justice légale ...
- Pirogue. - Bonsai.
Dominique, c'est agréable d'entendre votre voix.
Comment était l'entrevue? Bien.
C'était bon.
Ecoute, au lieu de faire Charles Manson ...
Clarifiez pour moi ce que vous entendez par le bien.
Euh, je les ai nourris l'histoire de couverture.
Il l'a acheté et m'a félicité d'être venu.
Voilà qui est encourageant.
Alors, vous croyez que la réunion a été une réussite?
Vos collègues croient que tout est à la mer?
Je veux dire, je suis un peu nerveux au début,
mais je suis bien.
Tout à fait bien.
Agent Horton a acheté. Je suis sur et certain.
Clarifiez bien.
Et j'ai pensé que quand tu commettais ce genre de crime ...
Euh, je veux dire, je ne sais pas.
Aussi sûr que je peux être, je suppose à 99,9%.
Intéressant.
Eh bien, il est juste un jour de lettre rouge.
Maintenant, je sais que les débuts sont toujours les plus difficiles
mais il est préférable pour tout le monde, si vous restez calme
et garder la tête froide
Juste un moment.
Je suis en train de terminer un appel téléphonique.
Dominique, je veux que vous sachiez que nous sommes très heureux
que vous êtes de retour au travail et sur la voie de guérison.
Ne soyez pas un étranger.
Faites-nous savoir s'il y a quelque chose dont vous avez besoin,
et nous ferons la même chose.
Désolé de te faire attendre.
Vous savez, les jours fériés.
Occupé occupé occupé.
Que puis-je faire pour vous?
Je veux Béatrice avec moi pour toujours.
Si vous êtes adultères ou impliqué dans la fornication ...
Ce qui signifie essentiellement le sexe en dehors du mariage ...
Vous avez la tête coupé
Il y a le coût de la vie et le coût de mourir.
On dirait que vous payez le prix
si vous venez ou aller.
Cela prend trop de temps.
Susan Jacobs?
Non, la mort.
Nous devons retourner au travail.
Toujours en cours d'exécution le cracker de mot de passe
sur le porte-monnaie ECOIN mais rien encore.
Et puis il y a le prix réel.
Non espèces ou ECOIN.
Le bilan émotionnel.
Comment faites-vous avec tout cela?
Dès que nous obtenons le certificat de décès, je suis fait.
Le péage Elliot n'est pas prêt à payer,
s'il est pas prêt ou ne veut tout simplement pas.
Je ne parle pas de paperasse, Kiddo.
Je parle du fait que votre mère est morte ce matin.
Peut-être que vous devriez prendre une minute, face à ce qui se passe.
Putain, parlez-vous?
Je suis un peu un expert en vous observant.
Tout ce que je veux dire est que vous devez arrêter
et prenez dans la mort de votre mère
ou ça va te ronger
comme tout ce qui vous retiens
Voici la seule chose que je tiens dans.
Nous devons descendre whiterose
ou nous mourons.
Darlene meurt.
Est-ce que votre observation d'experts a également ramasser à ce sujet?
Je suis d'accord. Cela aurait pu aller mieux.
Va te faire foutre.
D'accord, je veux dire,
comment diable devrais-je savoir ce qu'elle aurait voulu?
" Mais maintenant, il fait froid et Noël arrive "
" La, la, la, la... â"
Ne me regarde pas comme ça.
Oui, elle était ma mère, mais nous n'étions pas près.
Il n'y avait pas, « Ce sont mes dernières volontés, » conversation.
Je veux dire, merde.
Je ne me souviens même la dernière fois que nous avons parlé.
Alors, donnez-moi une pause putain, d'accord?
Crémation, cercueil en carton, moins cher urne.
Vous n'êtes pas même un peu curieux de savoir ce qui est en elle?
Je veux dire, elle est allée à travers le processus d'ouverture
un coffre-fort.
Ce n'est pas la femme avec qui nous avons grandi.
Donc, je veux dire, il doit y avoir quelque chose d'important
là-bas, non?
Salut?
Bueller? Es-tu vivant?
Non, Darlene, je ne pense pas qu'il y ait quoi que ce soit
importante là-dedans.
Eh bien, vous ne savez pas à coup sûr.
Je veux dire, peut-être il y a quelques secrets.
Secrets?
Je ne sais pas, comme le secret de pourquoi maman était une chienne.
Argent.
L'acte d'un château en France.
Les papiers d'adoption
Vos papiers d'adoption.
Yo, trou du cul!
S'il vous plaît arrêter de me ignorer!
Putain est avec toi, mec?
Je suis ici, non?
Non,  tu n'es pas.
Je croyais que nous étions cool.
Nous sommes cool.
D'accord, alors le prouver.
Viens avec moi à la banque.
Dans quel but?
Ça ne va pas changer le fait que maman est morte.
Juste putain viens avec moi!
Je dois aller, d'accord?
Rappelez-vous quand nous étions des enfants
et tu as eu peur?
Tu as un de tes épisodes.
Et je te dirai de serrer ma main.
Et aussi longtemps que tu pourra sentir ma main,
tu savais que j'étais là-bas
et il était correct et tout était réel.
Eh bien maintenant, je veux que tu m'aide.
Faites moi sentir comme si tout allait bien
Tu ne vas pas trouver des réponses
dans l'ancien coffre-fort.
Ensuite, ce sera un court voyage.
Condoléances.
ll est un gangster irlandais de Hell's Kitchen
en essayant de recréer les jours de gloire
mais en ligne au lieu des rues.
Exploite ce qui ressemble à un site d'expédition légitime.
Mais l'expédition des gens, M. Maguire?
Plus les personnes entrain de disparaitre.
Nous reconstitué ses connexions ALPHABAY
et identifié 17 criminels de carrière qu'il a aidé à marcher dans la rue,
ne jamais être vu à nouveau,
vivre une vie heureuse sous un nouveau nom
dans le monde entier.
M. Maguire,
vous et moi, nous pourrions aider.
Tu me parles et peut-être que je pourrais mettre un bon mot.
Vous semblez une jeune fille aimable
et j'aimerais vous aider à me aider,
dois-je besoin de l'aide.
Mais je suis un homme innocent, vous voyez?
Agent DiPierro, je suis désolé de vous interrompre.
Vous devriez voir ça.
Le chaos et la tristesse dans Tribeca ce soir
après le rapport d'un cavalier suicide apparent.
Vous l'avez rencontré aujourd'hui, non?
Est-ce qu'il semble bouleversé ou inquiet ou ...
Qu'est-ce que tu racontes?
Ils n'ont pas rendu public le nom,
mais il est l'agent Horton de l'affaire Santiago.
Un porte-parole du New York Fire Department
a confirmé qu'un homme d'âge moyen est mort à l'impact.
Il a sauté d'une fenêtre de l'appartement huitième étage
peu après 05h00 heures ce soir.
A cette époque, qui est plus de renseignements
comme ils sont prêts à libérer.
Cependant, on me dit que l'identité
a été confirmé et que le NYFD a notifié ...
C'est parti.
Quoi ?
Le coffre-fort. C'est parti.
Le paiement est devenu caduc il y a deux ans.
Nous avons essayé de contacter le propriétaire du compte ...
Ta mère ... Mais n'a jamais attendu de retour.
Il est la politique de disposer du contenu
après une période de grâce de 120 jours.
Tu as jeté loin la merde de ma mère?
Il est politique.
Qu'es ce qui ne va pas avec toi ?
Je vais, euh ...
vous donner quelques minutes.
C'est ridicule. Allons-y.
Nous avons encore à ramasser ses cendres putain.
Que se passe-t-il?
Ne savait même pas ce qui était là-dedans.
Ne comprenez-vous pas, Elliot?
Ce n'est pas sur la boîte putain.
Il est le fait que vous ne donnez pas une merde.
A propos de maman?
Putain me poursuivre en justice pour ne pas donner une merde sur elle
après ce qu'elle a fait pour nous. Non maman.
Angela.
Tu avais raison.
Elle est partie.
Je veux dire, comment voulez-vous le faire?
Comment allez-vous simplement comme ça ?
Je n'ai pas.
- Qu'est-ce que tu fais? - Ouvrez-le.
Vous reconnaissez cette bande?
Comment maman a t-elle eu ça ?
Aucune idée.
Ce ne fut pas pour elle.
Peut-être qu'elle souhaitait que ça soit
Pourquoi voudrait-elle même l'écouter ?
Elle était seule.
Que faites-vous?
Je vais écouter lui.
Et vous écoutez va avec moi.
Je ne peux pas.
Allons.
" C'est Noël "
-" Partout dans le monde " -" C'est Noël "
" Partout dans le monde" - " C'est Noël "
- ça enregistre ? - Nous sommes en direct.
Tu es prêt, Angela? Prêt.
D'accord.
Trois deux un.
Bonjour, Washington Township.
Nous sommes vos hôtes Elliot Alderson ...
Darlene Alderson ...
Et Angela Moss.
Et nous sommes là pour vous dire ... prêt?
Tous: Bonne Fête des Mères, Mme Moss!
Bonne fête des mères. Je t'aime maman.
Les deux: Nous vous aimons aussi.
" Venez le voir ... "
"né le roi des anges ... "
Vous êtes un peu déséquilibré.
L'arbre.
Oui.
À gauche.
Happy Holidays, Phillip.
Je suis heureux que tu es tendu la main,
avoir été si calme ces derniers mois.
Est-ce pourquoi vous êtes ici?
Pour faire une tentative de ... Regarde.
Ce serait un gaspillage de nos deux fois
de spéculer sur la raison pour laquelle je suis ici.
La vérité est simple.
Donnons un coup de feu.
Je démissionne
en tant que PDG de E Corp d'ici la fin de l'année.
Ce qui signifie, bien sûr, je serai des chemins séparés
avec le groupe Deus ainsi.
Eh bien, cela est évidemment inacceptable.
Votre mandat à E Corp sera plus assez tôt,
mais vous devrez simplement attendre.
Rien ne peut tanguer le bateau maintenant
que mon projet n'a pas encore été expédiée.
Oui, oui, je comprends, mais voici la chose.
Je ne me soucie pas.
Ne pas oublier votre fidélité.
Ma loyauté est incontestable.
Vous avez pris presque tout de moi.
Je voudrais partir avec ce peu que je reste.
tu sais que pour moi de te remplacer en tant que PDG,
les membres du groupe Deus doivent tous être d'accord
sur ton successeur.
En personne.
Eh bien, peut-être la célébration du Nouvel An
sera bénéfique ce nouveau départ, hmm?
Votre demande est absurde.
Vous savez que nous ne pouvons pas organiser une réunion la semaine prochaine.
Et pourtant, j'ai la foi, vous trouverez un moyen.
Ce n'est pas comment ce putain de jeu est joué!
Jeu?
Jeu, ce mot.
Il y a notre problème.
Il y a un point final.
Il doit y avoir, par la suite.
Et je suis arrivé à moi.
Puisque le jeu est ce que vous aimez,
tu devrais etre content.
Tu as gagné.
" Oh Dieu nous l'adorons "
" Christ Seigneur "
Salut?
J'ai joué ma main.
Et?
Et maintenant, nous attendons.
Je vous remercie.
Ne me remerciez pas.
Je ne fais pas ça pour vous.
Tu es prêt? J'ai les cendres de maman.
Qui était-ce?
Personne.
J'ai vu plus tôt votre téléphone quand vous étiez ici.
Et sur la plate-forme de train.
Pourquoi êtes-vous entaillez le portefeuille de Susan Jacobs ECOIN?
Pourquoi est-ce que tu t'en préoccupes?
Parce que je fais.
Pourquoi?
Je la connaissais.
La dernière transaction dans son portefeuille ECOIN.
A l'abri des animaux?
Qu'en est-il?
Ce n'était pas elle.
C'était moi.
C'était toi...
qui ont fait irruption dans sa maison.
Vous étiez en prison.
Fsociety avait besoin d'une nouvelle base.
Mais elle vous a pris.
Elle était censée être hors de la ville.
Darlene ...
Qu'est-ce que tu as fait?
Qu'est-ce que tu veux dire?
Putain de Christ!
Je savais que tu ne l'obtenir.
Alors pourquoi avez-vous me dire?
Je suppose que je devais savoir.
Tu sais quoi?
Que nous serions encore d'accord.
Même si vous saviez ce que je faisais.
Je lis ce qu'elle a fait.
Le cas du canton de Washington.
Je dois tout ce que vous avez sur Susan Jacobs.
Pourquoi?
Susan Jacobs travaillait aussi pour l'armée des Ténèbres.
Et qu'est-ce que cela a à voir avec vous?
Je vais après whiterose.
Vous savez que ce suicide, non?
Probablement.
Et tu vas le faire de toute façon?
Pourquoi ne pas abandonner?
Impossible.
Elle va me trouver.
Nous.
Elle va nous trouver à la fois. Voilà pourquoi tu fais cela.
J'en suis.
Non.
C'est exactement pourquoi je ne t'ai pas en premier lieu.
Je ne te donne pas un choix.
En outre, tu as besoin de moi.
Regarder les choses en face chaque coup
est parce que Fsociety vous a aidé,
et maintenant nous sommes tout ce qui reste, d'accord?
Si c'est la plus grande chose que tu es jamais à faire,
nous le faisons ensemble.
Donne moi ton telephone.
Je truqué l'API de signal à faisceau GPS coords
afin que nous puissions partager les localisations.
De cette façon, si jamais vous êtes inquiet pour moi,
vous saurez où je suis.
C'est fait.
D'accord, je suis que vous le vouliez ou non.
Honnêtement, je ne vous attendais pas à dire whiterose.
Je veux dire, je savais que tu étais à quelque chose,
mais vous agissiez comme un sketchball totale,
Je me suis dit qu'il fallait faire avec Vera.
Soyez?
De quoi tu parles ... qu'est-ce qu'il a à voir avec quoi que ce soit?
Eh bien, c'est ce que je me demandais.
Je veux dire, il m'a fait paniqué
quand il a montré à votre bâtiment
il y a quelques mois, mais quand je vous ai dit,
vous venez de fait sauter hors comme il était pas une grosse affaire.
Je ne suis pas à me soucier de lui, dois-je?
Non.
Vous devriez y aller.
Tirez tout ce que vous avez sur Susan.
Tu viens?
Je serai là.
Elliot, merci ...
Pour aujourd'hui.
Je ne sais pas ce que Darlene parle ...
Prix ​​fait son déménagement.
On pourrait en fait avoir un coup à whiterose.
Mais rien de tout ce qui compte parce que je ne peux pas confiance putain vous!
Écoute moi.
Je ne sais pas quoi que ce soit à propos de Vera.
Vous avez entendu ce qu'elle a dit.
Elle a dit à l'un d'entre nous, et ce n'était pas moi.
Il n'y a aucune raison pour moi de garder cela de vous.
Fuck it!
Tu veux revenir à ne pas parler les uns aux autres?
Verrouillage les uns les autres? La lutte pour le contrôle?
Regarde moi! Je vous dis la vérité.
Je ne suis pas celui Darlene parlé.
Si ce n'était pas vous,
et ce ne me ...
Qui était-ce?
Je l'ai cherchée partout pour vous.
Vous ne devriez pas être assis là-bas. Ce n'est pas votre siège.
Pourquoi? J'ai pensé...
Ils ne sont pas encore prêts.
Nous devons attendre. Pour quoi?
Pour lui.
Vous voulez dire que M. Robot?
Non.
Elliot?
L'autre.
Sous-titre par Corentin Codeur
www.corentin-codeur.tk