Raymond !
Ray ? Chéri ?
Ah, je joue trop fort.
Comme ça, je ne peux pas l'entendre.
Prépares tes affaires,
Tu retournes à l’hôpital.
J'appelle papa pour qu'il te récupère.
Maman a dit que tu devais te dépêcher.
- Hey.
- C'est pour la banque ?
Oui, oui c'est une commission.
Des papillons ?
Vraiment pas métal.
Je sais, je sais. Je suis d'accord.
Mais la plupart des gens n'aime pas le métal.
Les goûts des autres sont à ch...
Tu n'as pas encore pris ta douche ?
Nous sommes en retard.
On peut écouter quelque chose
un petit peu moins bourrin ?
Metallica ?
Je ne suis pas sûr que
ta mère pensait à ça.
Wow. C'est merveilleux.
J'ai vécu au Texas toute ma vie.
Ça a toujours été chaud mais, là...
...même Satan prie pour qu'il pleuve.
Comme vous pouvez le voir,
tout date du début du siècle.
Oui, j'adore ce papier peint.
- Il est spécial hein ?
- Oui
Et par ici la face nord,
fenêtres à double battant.
Le soleil passe à l'intérieur.
Je ne fais pas dans le langage fleuri,
mais tranquille me vient à l'esprit.
Zo, c'est deux fois la taille
de ta chambre actuelle.
Amuses-toi, tu n'en verras plus aucun
avec tous les posters que tu as.
S'il reste un seul ours Teddy...
...tu devras m'acheter d'autres posters.
- Ok ?
- Oui. Bien sûr.
Ça pourrait faire une jolie chambre
pour une jeune fille en fin d'adolescence.
Quand elle sera prête
pour son propre espace.
Ça sera le studio de papa.
Ou alors, oui, un studio.
Ok. Légalement, je dois vous parler
de tout décès ayant eu lieu dans la maison.
Et dans ce cas, il y en a eu deux.
Hum, charmant...
...J'ai laissé mon sac dans ma voiture
et j'ai des documents à l'intérieur.
- Si tu veux que je parte, demandes.
- Ok.
Et maintenant vous ne pouvez pas la vendre,
c'est pourquoi le prix est si bas.
Prochaine visite à 11h,
Elles s’enchaînent toute la journée.
Les gens adorent les bonnes affaires.
Après tout de quoi parlons-nous ?
Une charmante petite vieille dame
qui est tombée dans les escaliers...
...et son vieux mari,
qui ne pouvait pas vivre sans elle.
Triste, en effet...
...mais ce n'est pas comme si
Charlie Manson avait vécu ici.
Vous pouvez nous donner
une minute s'il vous plaît ?
Merci.
- Tu ne trouves pas ça terrifiant ?
- Quoi ?
- Le couple ?
- Oui.
Non.
Non, je trouve ça plutôt romantique.
Il l'aimait tellement qu'il ne pouvait
pas vivre un autre jour sans elle.
- Tu veux juste ce studio.
- Quoi ? Non.
Je ne pensais même pas à ça.
- Tu entends ça ?
- Quoi ? Quoi ?
- Attends.
- Qu'est-ce que tu veux dire, quoi ?
C'est juste ici. "Astrid..."
"Jesse..."
- Tu n'entends rien ?
- Non, je n'entends pas. C'est quoi ?
"Achètes-moi"
Tu ne peux pas entendre ça ?
Parce que ça me crie dessus.
Je ne peux pas l'ignorer.
Je peux vous aider ?
Zo va devoir changer d'école.
Elle ira bien, c'est une bonne fille.
Je dois prendre deux bus
pour aller au salon.
Pas si nous prenons
une deuxième voiture.
Tu dois faire plus de commissions. On ne...
On ne peut pas y arriver juste avec mon salaire.
Je veux dire, louer c'est bien,
mais c'est une sérieuse hypothèque.
Je sais, Astrid, pourquoi tu crois que je peins
des putains de papillons pour une banque...
...même si ça me donne envie de vomir ?
Astrid, s'il te plaît, relax.
D'accord.
S'il te plaît juste...
juste tire une taffe. Ok ?
Expires.
Bien.
Fermes tes yeux.
Répètes après moi...
...nous avons juste acheter une maison.
- "Nous avons juste acheter une maison."
- Oui !
Et c'est une putain de belle maison.
- "Et c'est une putain de belle maison."
- Oui.
On va être heureux.
"On va être heureux."
Parce qu’on n'aura plus jamais à voir ça.
Viens-là.
Shérif, ouvrez.
Vous pouvez ouvrir un peu plus
que je puisse voir ?
Euh...
Vous savez pourquoi je suis ici ?
J'ai reçu un appel pour
de la musique trop forte.
Quel est votre nom ?
Ray.
Vous allez nous aider tous les deux
et faire moins de bruit, Ray ?
Oui.
Laissez moi vous entendre le dire.
Je vais nous aider tous les deux
et faire moins de bruit.
Bien. Je ne veux pas avoir à revenir.
Si je reviens...
...Je n'aurais pas d'autre choix
que de vous mettre une amende...
...ou pire, de vous arrêter.
Et je ne veux pas.
Ce n'est pas si terrible.
Sérieusement, tu résistes les 30 premières
minutes, et ensuite c'est tranquille.
Je déteste quand c'est tranquille.
D'accord, allez, brave soldat.
Ne laisses pas ta scolarité
influencer ta culture, d'accord ?
Oui, je t'aime papa.
Hey, Zo.
Oh, mon dieu.
- Zooey.
- Je ne t'ai pas si bien eu depuis longtemps.
C'était bien joué.
C'était super drôle.
Merci.
Comment était ton premier jour ?
Bien pourri.
Hey, hey.
Ce sera mieux, je te le promets.
Ok, ça prend du temps.
Oui, la nouveauté, il faut s'habituer.
Qu'est ce qui est arrivé aux papillons ?
Jess ? Jess ?
Jesse !
Où étais-tu ?
Quoi ?
J'y vais !
Hey.
Il y a quelqu'un ici et
ce n'est pas le livreur de pizza.
Hey.
J'en ai une comme ça.
Une Flying V.
Tu as une Flying V rouge ?
Je veux une Gibson Flying V
comme Kirk Hammett de Metallica utilise.
C'est mon guitariste préféré. J'en ai demandé
une à maman et papa pour mon anniversaire...
...mais tu sais bien, les Gibsons sont très
chères donc j'en aurais une bon marché...
Excusez moi.
- Je peux ?
- Mmm.
Je dois rentrer à la maison maintenant.
C'est la maison de maman et papa.
Ils sont morts.
Oh, mon dieu. Je suis désolé.
Je suis vraiment désolé
à propos de vos parents.
Mais vous ne vivez plus ici désormais.
Ok. Il est temps pour vous de partir.
Ils ne me laisseront pas jouer fort.
- J'ai besoin de jouer fort.
- Vous avez besoin de partir maintenant.
- Papa.
- Jess... Jesse.
Vous devez partir avant que j'appelle la police.
Très bien, cette fois j'appelle la police.
Je les appelle maintenant.
Tu as été méchant.
Tu dis, "traites tout le monde comme
tu voudrais être traité."
Tu n'as pas fait ça.
Quoi ?
Et bien, le pauvre gars, il a
quelque chose qui tourne pas rond...
...et ses parents sont
juste mort dans notre maison.
Nous sommes venus à là...
...où on se moque du diable
Avec les cornes, la queue, tout ça.
Mais c'est le mensonge de Satan...
...pour nous détourner de
la réalité de qui il est vraiment.
Ce n'est pas un masque
dans un magasin d'Halloween
Ce n'est pas ce que
vous voyez dans les films.
Il est actif, violent,
la personnification anti-dieu..
Et tant que nous refusons
de l'admettre, il vit à travers nous.
Il nous utilise pour mener
à bien ses actes innommables.
Car nous sommes ses pions,
nous sommes ses démons sur Terre...
...nous nourrissons sa colère.
Si vous avez la moindre petite
cupidité dans votre cœur...
...Il en fera une avalanche.
Il se glissera dans votre âme.
C'est vraiment génial, Zooey, tu ne vas
pas gagner un Academy Awards.
On n'est pas censé y aller si on est malade
parce qu'on va contaminer tous les autres.
Eh bien, il semble que nous avons
une épidémie sur les mains.
Oh, mon dieu. Papa.
J'ai dit que je voulais une Flying V
et il m'a donné la sienne.
Et un ampli Marshall, papa,
il m'a donné son Marshall...
Papa.
Je peu les garder, pas vrai ?
S'il te plaît, s'il te plaît
Non. Je ne peux pas te
laisser garder cette guitare.
Hey. Hey.
Je t’achèterai une guitare et un ampli
pour ton anniversaire. Allez.
Pas une Flying V, ni un Marshall.
Je sais que Leonard
a déjà rejeté mon portfolio.
- Mais j'ai juste besoin...
- Leonard ne regarde pas deux fois, Jesse.
Oui, je sais, mais s'il te plaît.
C'est différent.
Je n'ai jamais eu une muse avant.
Je ne me rappelle pas avoir peint ça.
C'est comme...
c'est comme si quelque chose...
jaillissait à travers moi.
Je vais voir ce que je peux faire.
Rocky ?
Ici mon garçon.
Allez, Rocky.
Je vais juste chercher Rocky.
Rocky.
Ici, mon chien.
Qu'est ce que ?
Je suis vraiment désolé.
Hey.
Zo.
Ok, tu sais quoi ?
Je mérite ça. Ok, je le mérite complètement.
Je suis vraiment désolé, Zo.
C'est seulement mon deuxième jour.
Je ne connais personne.
Et tu m'as laisser ici.
J'étais en train de peindre.
Je pensais y être depuis 5 minutes.
Et je suis sorti dehors, le soleil
s'était couché et j'ai paniqué.
Je ne pensais pas que
j'y étais depuis si longtemps.
J'ai juste... Je me suis complètement oublié.
- Ne le refait plus.
- D'accord.
- Jures.
- Je le jure.
Sur ma tombe.
Je le jure.
On peut encore être amis ? S'il te plaît ?
Tu vas me laisser garder la guitare et l'ampli ?
Hello, Austin, ça faisait longtemps,
mais vous êtes prêts pour faire du bruit ?
J'ai dit, vous êtes prêts pour faire du bruit ?
Scissor kick off the Marshall stack.
Merci tout le monde.
A travers les ages,
dans toutes les religions de l'homme...
...il y a une constante.
La personnalité de l'être
que nous appelons Satan.
En Samarie, c'était Baal.
En Égypte, Set.
En Perse, Orin.
En Chine, c'était le chef
des sorciers, nommé Wu.
Il y a toujours un dieu sombre.
Un dieu déchu.
Il y a toujours Satan.
Tu lui as dit qu'elle pouvait
garder la guitare, parce que...
...tu sais, je pensais
que tu lui avait dit...
Oh, mon dieu.
C'est...
Je ne pensais pas faire ça.
Ok que se passe-t-il ?
C'est... c'est notre fille en feu.
- Elle ne doit jamais voir ça.
- Ok, alors détruis-le.
Je ne peux pas.
Pourquoi ?
Parce qu’il n'est pas encore fini.
- Non, il l'est si tu veux qu'il le soit.
- Non. Non, ce n'est pas aussi simple, Astrid.
C'est comme si ces enfant
étaient à l'intérieur de moi.
Suppliant, criant pour sortir.
Et je ne sais pas pourquoi.
Allez.
Il voulait que ce soit toi.
Je ne le laisserai pas faire.
Parce que tu es spéciale.
Non. Non, non, non.
Tu ne peux pas faire de bruit.
Il me fera faire des choses que je ne
veux pas faire et je ne te le ferais pas.
S'il te plaît, s'il te plaît, s'il te plaît,
s'il te plaît ne fais pas de bruit.
Si j'enlève ma main
tu feras du bruit ?
- Non.
- Mm-mm.
Promis ?
- Juré ?
- Mm-mmm.
Ok.
Au secours !
Non ! Non !
Non !
Vas-t-en !
Vas-t-en ! Vas-t-en !
Les portes étaient verrouillées ?
Euh, oui, elles l'étaient mais, euh...
- Jess est parti au studio...
- Je suis désolé.
Ce n'est pas ta faute.
C'est sa faute.
Vous avez dit qu'il
vivait ici avant vous tous ?
Mm-mmm.
- C'est toujours la même serrure ?
- Oui.
Alors il y a de grande chance
qu'il ait toujours une clé...
...ce qui veut dire que
vous devez changer de serrure.
Ok.
Je pense que c'est mieux d’aller à l’hôtel.
Même pour quelques jours.
Donnez-nous un peu de temps pour
regarder qui est vraiment ce gars.
Je serai stationné dehors toute la nuit,
jusqu'à ce que vous soyez parti le matin.
Donc ne vous inquiétez pas.
Tout ira bien.
Essayes de dormir un peu.
Tu te sentiras beaucoup mieux.
Et s'il revient ?
Et bien, c'est pour ça
qu'il y a la policière dehors.
Et si il passe quand même ?
Oh, mon dieu. Oh, mon dieu.
Astrid. Je suis désolé..
Je pensais que tu étais...
Je suis ok, je suis ok.
Je suis prête pour l'école.
- Non...
- Chérie...
Chérie, tu n'as pas à
aller à l’école aujourd'hui.
C'est plus sûr qu'ici.
S'il revient, je l'écraserais.
Je vais être en retard.
Bye.
Oh, merde.
- Hey.
- Jesse.
- Oui.
- C'est Mara.
J'ai montré ta peinture à Leonard.
Il approuve.
- C'est, euh, c'est...
- Il voudrait passer à ton studio.
- Voir sur quoi tu travailles.
- Oui. Oui. C'est parfait.
- C'est super, n'importe quand.
- Leonard a une possibilité à 15h.
- Attends, aujourd'hui ?
- Oui.
Non, je ne peux pas.
Je dois récupérer ma fille à 15h.
Je peux décaler à 14h.
Mais c'est tout ce que je peux faire.
A prendre ou à laisser, Jesse.
Allez.
C'est quoi ça, Jesse,
c'est la représentation de la foi ?
Mais je suis prêt à laisser une chance.
Parce que ton dernier travail est...
...merveilleusement dérangeant.
Cette putain de peinture m'a presque tuée.
- Je suis désolé.
- Le sang de la terre.
Le cognac pur le plus ancien du monde.
C'est ce que nous partageons.
En dehors du moment bien sûr.
Maintenant que vous êtes
représenté par Belial.
Il est temps pour vous de
vous habituer aux bonnes choses.
Euh, Leonard...
...J'adorerais rester assis avec vous
et boire toute cette bouteille...
...vraiment, j'aimerais,
mais je dois récupérer ma fille.
Je suis sûr que ça ne dérangera pas ta fille
si tu as une ou deux minutes de retard.
Je pousse déjà.
Qu'est ce que quelques minutes
dans un plus grand schéma ?
A vrai dire, c'est tout.
Croyez-moi je ne peux
vraiment pas me permettre.
Je ne peux pas être en retard.
Et bien, comme ils disent...
"rien de valeur ne vient sans...
...sacrifice."
Au sacrifice.
Oh, non.
Allez !
Allez.
Zooey !
Il a raison.
Tu es la plus douce de toutes.
Je dois faire cette chose
que je ne veux pas faire maintenant.
S'il vous plaît.
Laissez moi partir, pitié !
Pitié !
Tu...
...a juré sur ma tombe.
Écoutez, euh...
Je sais que ça n'en a pas
l'air pour l'instant mais...
...elle est vraiment très chanceuse.
Quand il avait 12 ans, il a fait
la même chose à une fille de 9 ans.
Il l'a frappé à la tête avec une pierre
puis a essayé de l'enterrer.
L'affaire est allée au tribunal pour mineurs et il
a fini dans un état psychiatrique depuis 20 ans.
Est-ce qu'il a dit...
...pourquoi il l'a fait ?
"Je dois le nourrir d'enfants."
"Parce que les enfants sont ses bonbons."
Il poursuit en précisant qu' "Il"...
...n'est autre que Satan lui-même.
Merci pour votre patience.
Comment elle va ?
Comme je le disais à Jesse.
Je pense que la meilleure possibilité
est le programme de protection des témoins.
Et combien de temps dure
la protection des témoins ?
Le temps qu'il faudra pour le retrouver.
Juste l'essence ?
- Tu veux de l'aide ?
- Non ça ira
- Tu es sûre ?
- Oui.
Ok.
Très bien.
Merci. Vos clés, officier.
- Merci.
- Euh-euh.
- Je me sens vraiment mal pour cette petite fille.
- Oui.
Il faudra longtemps avant qu'elle
retrouve un sommeil paisible.
- Où il est ? Il était juste ici.
- Papa ?
Non ! Non.
Zo. Je vais revenir.
Zooey ! Zooey !
Il est juste devant notre porte !
- Cours !
- Zooey, allez !
Non. Non. Non.
Non !
Maman ! Papa !
Non ! Non ! Non ! Non !
Non !
Jesse.
Jess...
Non. Zooey, Zooey.
Pitié, ne la blessez pas.
Pitié, ne la blessez pas, s'il vous plaît.
Non, stop !
Zooey, non.
- Non ! Non !
- Non, non. Non !
Non !
Maman !
Non, non ! Non !
Pitié, pitié, pitié
Pitié.
Jesse.
Jesse, tu dois te réveiller.
Il l'a enlevée.
Jesse.
Jesse !
Où est-elle ?
Non ! Non !
Non ! Non, non, non !
Non, non, non !
Regardes, regardes, regardes !
Regardes.
C'est lui.
Accroches-toi, Zooey !
Non, non, non !
Papa !
Non, non.
Zo... Zooey. Zooey, tu dois me rejoindre.
- Sautes juste très vite.
- Je ne peux pas !
S'il te plaît, crois moi.
Je vais t'attraper, Zo.
Tu vas bien ?
Zooey.
Où vas tu ?
Je peux les sentir à l'intérieur de moi...
...suppliant, criant pour sortir.
Et je ne sais pas pourquoi.