De Lisbonne...
Fritz...
"Winter, au secours !
Je ne peux pas continuer en muet !
"SOS ! Viens à Lisbonne
avec ton attirail dès que tu peux !"
Ni téléphone, ni fax,
on n'a qu'à écrire !
Autant apporter la réponse.
LISBONNE STORY
L'Europe sans frontières.
Les barrières sont levées,
chacun va où il a envie.
On ne demande pas mon passeport ?
Faites-moi au moins ouvrir mon coffre !
Vous n'imaginez pas
tout ce que je passe en fraude !
Essai, un, deux, trois...
Je n'avais pas fait autant de route
depuis longtemps.
L'Europe grandit,
devient vraiment un pays.
Bon, les langues changent,
et la musique, et les nouvelles,
mais qu'est-ce que ça fait ?
Le paysage est resté le même,
il raconte toujours la même
histoire d'un vieux continent
qui en a marre de la guerre.
Bon sentiment, de rouler,
ne penser à rien,
me laisser traverser par les routes
et l'esprit de l'histoire.
Ici je suis chez moi,
ici c'est ma patrie...
Je cherche un livre
pour apprendre le portugais.
Comment est
le livre ?
Grand...
ou petit ?
Petit.
Vous parlez déjà le portugais ?
Je ne parle pas bien...
Je suis étranger.
Vous êtes anglais ?
Non, je suis allemand !
Mais j'habite le Portugal.
Je n'y arriverai jamais.
Encore une fois.
Première leçon : à la librairie.
Qu'est-ce que c'est ?
Bon Dieu !
Crevé !
C'est le bouquet.
Le bouquet !
Je me dépêche, Fritz,
je suis presque arrivé !
Au plaisir de pas se revoir !
Climatisation intégrale !
J'aurais dû rester sur l'autoroute.
Bordel !
Saloperie !
Vous pouvez garder ma voiture.
Elle est à vous
si vous m'emmenez à Lisbonne.
Ma voiture a une radio...
Avec minicassette.
Winter est là.
Fritz, où tu es caché ?
C'est ici.
Tu nous aides ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu es fou ?
Qui tu es ?
Pourquoi
t'es dans le lit de Frederico ?
Je ne... parle pas le portugais.
Tu parles anglais ?
Oui, je parle anglais.
Qui es-tu ?
Phillip. Où est Friedrich ?
Je te le demande.
Il voulait que j'aille avec lui
cet après-midi.
Où ça ?
Bairro da Liberdade.
Où c'est ?
À l'aqueduc.
Arrête de m'enregistrer !
Tu t'installes ?
Non, c'est mon...
J'en ai besoin pour le travail.
Je travaille avec Friedrich.
Ton nom ?
Zé.
C'est quel genre de nom ?
Le genre court. José.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je réfléchis.
"Si je pouvais être
tous les hommes
"à tous les endroits..."
À peu près ça.
Qu'est-ce que tu fais ?
Des sons.
Pour son film.
Ils sont là ?
Les sons.
En quelque sorte.
Tu peux regarder.
Il n'y a pas de sons !
Toutes ces choses font des sons.
Je reviens.
Avec les autres.
Pourquoi vous enregistrez ?
C'est nos bandes pour Frederico.
Et vous êtes ses opérateurs ?
Toi, c'est le son ?
Vraiment ? Avec tout ça ?
Tu me crois pas ?
Je te montre.
Vous restez ici.
Silence, s'il vous plaît !
Ne bougez plus !
Écoutez.
Il faut deviner.
Qu'est-ce que c'est, ça ?
Un cheval !
Il court !
Un cheval.
Il va au galop.
C'est ça.
Qui est toujours à cheval ?
Un cow-boy !
Oui. Et maintenant...
Il frotte une allumette.
Il fait un feu !
Il se fait
à manger.
Un steak !
Ce cow-boy-là est végétarien.
Écoutez encore.
Des frites !
Un œuf !
Un œuf sur le plat !
C'est ça !
Et maintenant ?
C'est quoi ?
Une voiture.
Non, un insecte !
Ça fait peur !
Un lion !
Il a faim.
Oui, un gros lion.
Il s'enfuit !
Le cow-boy s'enfuit.
Qu'est-ce qu'il va faire ?
Il saute dans l'eau !
C'est froid !
Il devrait se raser !
Américain ?
Européen.
Ah, travailleur.
À vos souhaits.
Qui est ce garçon ?
Vous le connaissez ?
Quel garçon ?
J'ai la dent.
Ce cow-boy veut un steak.
Alors il doit faire les courses.
Je vais t'aider.
Essuie-toi la bouche.
Tu es déjà venu ici ?
C'est ma première fois.
Frederico t'a attendu.
C'est ton vrai nom,
"hiver" ?
Mais oui. Et toi ?
Friedrich est souvent absent,
comme aujourd'hui ?
Ces jours-ci, oui.
Je saurai rentrer à partir d'ici.
Au revoir, M. Hiver.
Quand une guitare vibre
aux mains d'un bon musicien
cette guitare apprend
à chanter à toutes et tous.
Je veux que mon cercueil
ait une forme étrange,
qu'il ait la forme d'un cœur,
la forme d'une guitare.
Guitare, guitare chérie,
je viens pleurer avec toi.
La vie me paraît plus douce
quand tu pleures avec moi.
Excusez-moi.
Je suis un ami de Friedrich.
Vous êtes l'ingénieur du son.
Friedrich vous attendait.
Nous sommes Madredeus,
c'est notre maison.
On fait la musique de son film.
Très heureux.
Pedro.
Vous vous êtes blessé ?
Je me suis levé du mauvais pied.
Je suis Teresa.
Où est Friedrich ?
Il doit encore filmer.
Je ne l'ai pas vu de la journée.
Il était avec nous hier soir.
Je peux rester ?
On joue Encore.
Je dis
certaines choses,
j'en sais
certaines autres.
Ce sont des vérités,
ce sont des questions,
des amitiés,
des aventures.
Celui qui se fixe
habite loin
du changement,
de son nom.
Celui qui avance
garde son amour,
garde l'espérance,
sans faveur.
Encore...
Pessoa.
Ça veut dire "personne" en portugais.
Poèmes de personne.
Ça doit bien lui plaire.
Et il a tout souligné.
Je t'aurai !
"La pensée naît aveugle,
mais la pensée sait ce qu'est voir."
On dirait du Fritz.
C'est mieux en anglais.
Fritz, je suis sorti enregistrer.
À ce soir, Phil.
J'ai horreur des pigeons...
On vient de finir la chanson.
Félicitations.
Comment s'appelle-t-elle ?
Elle s'appelle Tage.
Elle parle du fleuve.
Elle dit que...
le Tage est le seul... témoin...
de nos vies.
Pas la ville.
Je peux ?
Demain, c'est notre
dernier jour ici.
On part en tournée.
Ça vous plaît ?
Quoi ? Le fleuve ou la chanson ?
Les deux. Ils vont ensemble.
Vous partez bientôt ?
Oui. Nous serons
en tournée longtemps.
Où allez-vous ?
Dans plein d'endroits. Et vous ?
Je vais rester, attendre Friedrich.
Si jamais il revient.
Vous serez peut-être encore là
à notre retour.
Je l'espère.
Bien, Fritz.
Ça me plaît.
Au grand jour,
même les sons brillent.
Je voudrais,
comme les sons, vivre par les choses
sans leur appartenir...
J'écoute sans regarder
et ainsi je vois...
Ils font une autoroute.
Là-bas elle est déjà terminée.
Frederico
a filmé d'ici,
et aussi de là-bas.
Il dit que quand
ces maisons disparaissent,
les histoires qu'elles cachent
doivent venir au jour.
Il a vu beaucoup de gens.
Qui ?
Des gangsters.
Il y a beaucoup de gangsters
en bas.
L'un s'appelle Dillinger,
l'autre Accordéon.
Tu m'aides à les trouver ?
Pourquoi ?
Pour trouver Friedrich.
Je n'y vais pas !
Trop dangereux !
Je vous ai vu dans le film
de mon ami Frederico Monroe,
Friedrich.
Connais pas.
Je le cherche.
Pouvez-vous m'aider...
m'aider à trouver cet homme ?
À le chercher, oui.
Avec la vieille caméra.
Le cinglé avec le moulin à café ?
Je peux aller chez vous ?
Parler...
de votre vie.
Merci.
Allons-y.
J'ai été ainsi
jusqu'à 14 ans.
J'ai quitté mon père
à 14 ans.
Je me suis enfui
parce qu'on était nombreux,
c'était cher de nous nourrir
et il gagnait peu.
Il était cordonnier.
En plus, je n'étais pas bien chez moi,
je courais déjà les filles,
j'aimais aller dans les bals,
et lui, bien sûr,
quand je découchais,
il me battait à mon retour, le matin.
Il me réveillait
à coups de chiffon mouillé.
Tu as besoin d'un truc, mon vieux ?
Cherchez quelqu'un ?
Frederico ?
Lequel ?
Celui avec la caméra ?
Je peux aider le trouver.
Vrai de vrai.
Ça vous coûtera.
Combien ?
Très difficile. Vrai de vrai.
Des ennuis ?
Gros ennuis.
Combien, alors ?
Combien vous avez ?
Moitié moins.
C'est pas vrai !
Cette moitié maintenant,
l'autre après.
Je reviens. Vrai de vrai.
J'espère bien.
Vous en faites pas.
Revenez !
On ne part pas
sans jouer Alfama.
Pour nous porter bonheur.
J'ai la bande pour Fred.
La musique du film.
J'espère qu'il aimera.
Il a intérêt !
Je la lui donnerai.
J'espère qu'il n'a pas d'ennuis.
Il n'est pas rentré ?
Gardez-la,
piratez-la.
Vous serez riche.
Alfama !
Vous êtes inquiet pour lui ?
Il va revenir.
Il est un peu...
Un peu...
Vous avez une clé ?
La porte est toujours ouverte.
Il vous faut une clé.
Prenez la mienne.
La clé de votre cœur, aussi ?
Vous voilà le gardien.
Une clé sans un baiser ?
Maintenant
que je me souviens
des heures au fil du temps
je voudrais
revenir
revenir vers toi
je veux te retrouver
Oublier
dans chaque jour qui passe
Jamais plus je n'ai revu la grâce
de tes yeux
que j'ai aimés
Mauvais sort,
c'est un amour
qui m'a échappé.
Peut-être étais-je distraite
par une rencontre de hasard
Enfin, le rémouleur !
Zé, le point !
Je n'ai pas le temps.
J'ai des choses à faire !
Frederico a toujours le temps
de voir les bandes avec nous.
Je ne suis pas Frederico !
Tu travailles avec lui...
Comme nous !
Monsieur Hiver, regardez !
Une école comme les autres.
C'est une des salles !
Ce n'est pas moi qui filme !
Très joli.
Très joli. Mon école.
Ma salle de chimie.
Frederico vous a demandé
de prendre ça ?
Il n'y avait pas d'électricité.
Je lisais à la lueur d'une bougie
Ce que j'avais sous la main.
La Bible, en portugais.
Et j'ai relu
la Première Épître aux Corinthiens.
L'émotion montait en moi...
Je ne suis rien, je suis une fiction,
Que puis-je vouloir de moi
Ou de n'importe quoi en ce monde ?
"S'il me manque l'amour..."
Mon Dieu, et moi qui n'ai pas l'amour !
Pessoa, décembre 1934,
peu avant sa mort.
Quand j'aurais le don de prophétie
et la science de tous les mystères,
quand j'aurais la foi
qui transporte les montagnes,
s'il me manque l'amour,
je ne suis rien.
Rien,
oui, c'est marqué là.
Le soleil !
Un oiseau !
Une église !
Des arbres !
Des pigeons !
Un tramway !
Un bateau !
Maintenant la dame !
On la refait.
C'était bon.
Très bon, mais mauvais.
Tu as vu ce que tu as filmé !
C'est pas ma faute !
C'est intéressant.
J'avance un peu.
Tu ne sais pas filmer !
Lorsque j'étais enfant,
Je n'ai vécu, sans le savoir,
Que pour avoir aujourd'hui
Cette réminiscence.
Aujourd'hui, je sens
Celui même que je fus.
Ma vie s'écoule,
faite avec ce que je mens.
Mais dans cette prison,
Livre unique,
je lis
L'impersonnel sourire
De qui je fus jadis.
Ça, c'est bien en place !
Achète-moi un pied,
je te fais un film commercial.
Jour n° 1 de l'expérience.
Cet appareil enregistre tout,
sur pilote automatique.
Je peux être dans une boulangerie
et mes yeux sont libres
de regarder où ils se posent.
C'est ce qu'il me faut...
un bloc-notes visuel.
Jour n° 2
de l'expérience.
Je m'habitue lentement
à ne plus contrôler.
J'essaie de laisser mes pieds marcher,
mes yeux vagabonder.
L'appareil
enregistre tout seul.
Jour n° 3 de l'expérience.
La solitude est une des conditions
de ce que je fais.
Qui serait prêt
à se perdre et à se fondre
dans la vie d'une ville,
sinon le solitaire ?
Bonjour, M. Winter,
la tournée s'achève,
je reviens fin juin.
Serez-vous là ?
Ne perdez pas la clé
de ma... maison ! Teresa.
Fin de la bobine,
la suivante !
Jour n° 4 de l'expérience.
Au cinéma, le temps est si précieux
qu'on concentre tout
sur le moment où la caméra tourne.
L'avant et l'après ne comptent pas.
Ici, le temps
est une expérience nouvelle.
Il n'a pas de crêtes,
tout compte
et a la même importance.
Je ne choisis plus.
Quelle liberté !
Jour n° 6 de l'expérience.
Je ne me décide pas à rentrer.
La maison m'empêche
d'être avec la ville.
Elle crée une protection
dont je ne veux plus.
Friedrich, Friedrich !
Tu es une vraie bourrique !
Je sens mon cœur battre
dans ces plans, littéralement !
Ma vue peut glisser sur la ville,
mes yeux la toucher
comme s'ils étaient des mains.
Ce que je vois, ce que je suis,
ne font qu'un.
Il n'est plus sur la Terre,
mais il reste, où ?
Y a-t-il vraiment
un lieu approprié pour les saints ?
Dieu existe.
Il a créé l'univers.
Et à quoi sert l'univers ?
Si les hommes...
Si l'humanité disparaissait,
l'univers serait inutile.
Ou aurait-il en soi une fonction
sans l'existence de l'homme ?
Nous, nous voulons imiter Dieu,
c'est pourquoi il y a des artistes.
Les artistes veulent
recréer le monde
comme s'ils étaient de petits dieux,
et ils font
une série...
Ils repensent constamment
l'histoire, la vie,
les choses qui se passent
dans le monde,
ce qu'on croit qu'il se passe,
car nous avons cru,
finalement nous avons cru
à la mémoire.
Car tout a eu lieu,
et qui nous garantit
que ce que nous croyons s'être passé
s'est réellement passé ?
À qui le demander ?
Ce monde...
dans cette supposition,
est donc une illusion.
La seule vérité,
c'est la mémoire.
Mais la mémoire
est une invention.
Au fond, la mémoire,
je veux dire au cinéma...
Au cinéma, la caméra
peut fixer un moment,
mais ce moment
est déjà passé.
Le cinéma garde la trace
d'un fantôme de ce moment.
Nous ne sommes plus certains
que ce moment
a existé en dehors
de la pellicule.
Ou la pellicule garantit-elle
l'existence de ce moment ?
Je ne sais pas.
Là-dessus,
j'en sais de moins en moins.
En fin de compte, nous vivons
dans un doute permanent.
Cependant nous vivons sur terre,
nous mangeons,
jouissons de la vie...
Une bonne fois,
cessez de me filmer !
C'est mon travail,
je me concentre !
Je ne suis pas un monument !
- Tu peux redire ça ?
- Foutez le camp !
Vous n'avez pas d'yeux ?
Vidéo-touristes !
Vidéo... vidiots !
Vidiots !
C'était le son des pigeons
dans la salle de montage.
Son d'une jambe cassée,
en stéréo.
Son de l'absence de Friedrich.
Ma jambe...
Laissez-moi descendre !
Ce que je pense
du monde ?
Le sais-je, moi,
ce que je pense du monde ?
Si je tombais malade,
j'y penserais.
Quelle idée j'ai des choses,
quelle opinion
sur les causes et les effets...
Qu'ai-je médité
sur Dieu et sur l'âme,
et sur la création du Monde ?
Je ne sais.
Pour moi, penser à ces choses,
c'est fermer les yeux et ne pas penser.
J'ai échoué complètement.
Comme je n'ai rien accompli,
peut-être n'y avait-il rien.
Tout ce qu'ils m'ont appris,
je l'ai abandonné
en filant à la dérobée.
J'étais allé à la campagne
avec de grands espoirs.
Mais je n'y ai vu que de l'herbe...
Le binôme de Newton
est aussi beau
que la Vénus de Milo.
Le fait est que
bien peu de gens s'en soucient.
Merde de chien !
Sept ans de bonheur !
Je descends la rua São Mamede...
Je suis si ravagé d'amour
que les petits mendiants
me chassent à coups de pierres.
Gardez-le.
Mourir, c'est ne plus être vu.
Tout est vérité.
L'homme est incapable
de voir son visage,
incapable aussi
de soutenir son propre regard.
Tu sais quoi ?
La Suisse a battu la Bolivie, 4-1.
Je n'ai pas déjà vu cette voiture ?
Jour n° 21 de l'expérience.
Autour de nous, les poubelles
de l'Europe post-électronique.
On arrive à l'autoroute de l'aéroport.
2 km et demi vers la droite...
J'aimerais tomber amoureux
de l'amour.
Passe-moi une cigarette.
Sur la table de nuit.
Nous sommes les ombres
de nous-mêmes...
Qu'est-ce que tu fous à Lisbonne ?
Je me balade,
je mange des glaces
sur un gros bâtonnet.
J'enregistre aussi des sons
pour un film sur Lisbonne. Rien, quoi.
Mon film ?
Je ne fais plus ce film-là.
Bon à savoir.
Enfin, merci pour l'invitation.
Ça remonte loin.
T'es jamais venu, mon pote.
Ça, c'est bizarre.
Qui est là, en face de toi ?
À ton avis, qui loge chez toi
depuis trois semaines ?
Ricardo,
pourquoi tu m'as rien dit ?
T'es pas très causant.
Il est muet, tu sais.
Ou il voulait pas te le dire.
Peut-être qu'il ne devrait pas être
ton seul informateur.
Peut-être même que j'étais
un peu en retard, mais...
c'est une autre histoire.
Je suis là, maintenant,
ça, c'est sûr.
On dirait que tu m'en veux un peu.
On dirait ?
Toute ressemblance
est purement fortuite.
Je vais te montrer un truc.
Où j'en étais ? "J'aimerais
tomber amoureux de l'amour..."
Devant nous :
le grand écran !
Enfin, ce qu'il en reste.
La cabine de projection...
mais c'est aussi un souvenir.
Les images
ne sont plus ce qu'elles étaient.
On ne peut plus leur faire confiance.
On le sait tous. Tu le sais.
Avant, les images "racontaient
des histoires", "montraient des choses".
Aujourd'hui, elles vendent.
Les histoires et les choses.
Elles ont changé sous nos yeux.
Elles ne savent même plus montrer.
Elles ont oublié.
Les images soldent le monde,
et avec un gros rabais !
En venant ici faire ce petit film,
je pensais pouvoir lutter.
On en parlait, tu te souviens ?
Je voulais tourner en noir et blanc,
à la manivelle,
comme Buster Keaton
dans The Cameraman.
Mouliner dans la rue,
l'homme à la caméra...
et vive Dziga Vertov !
Faire comme s'il n'y avait pas eu
d'histoire du cinéma,
repartir à zéro,
cent ans plus tard.
Ça n'a pas marché, Winter.
Enfin...
ça a semblé marcher
un moment, mais...
ça s'est écroulé.
J'aime vraiment cette ville.
La plupart du temps,
je la voyais réellement.
Sous mes yeux.
Mais viser avec une caméra
ou une arme, c'est pareil.
Quand je visais, c'était comme si...
la vie se retirait des choses.
Et je tournais, tournais...
mais à chaque tour de manivelle,
la ville s'éloignait,
elle s'effaçait toujours davantage,
comme le Chat du Cheshire...
Ça devenait insupportable.
J'en ai vraiment bavé.
C'est là
que je t'ai appelé à l'aide.
Un moment,
j'ai vécu dans l'illusion
que le son me tirerait d'affaire,
que tes micros tireraient
mes images de leur nuit.
C'est...
sans espoir.
Tout ça est sans espoir, Winter.
Mais il existe un moyen,
et j'y travaille.
Écoute.
Une image qui n'est pas vue
ne peut rien vendre.
Elle est pure,
donc vraie et belle,
en un mot : innocente.
Tant qu'aucun œil ne la contamine,
elle est en harmonie avec le monde.
Si elle n'est pas vue, l'image
et l'objet qu'elle représente
s'appartiennent.
C'est seulement
quand on regarde l'image
que la... chose
en elle
meurt.
Et voilà, Winter.
Ma cinémathèque
de l'image non vue !
Chaque bande a été filmée sans
qu'un œil regarde dans le viseur.
Personne n'a vu
leur enregistrement,
personne ne les as vérifiées après.
J'ai tout filmé le dos tourné.
Ces images montrent
la ville telle qu'elle est,
pas telle que je la voudrais.
Les voici dans le premier sommeil
de l'innocence,
prêtes à être vues
par une génération future
aux yeux différents des nôtres.
T'en fais pas.
On sera morts tous les deux !
Penses-y une seconde...
les choses et les images
nous survivront !
Mais on fait des images-poubelles.
Les images sont des poubelles.
On en a fait des poubelles.
Mon seul concurrent,
c'est l'éboueur,
mon seul ennemi, la clocharde !
Laisse tomber !
Essai...
Ceci est un message pour Friedrich,
roi du bazar des images-poubelles.
Message pour Friedrich,
roi du bazar des images-poubelles,
Dziga Vertov des années 90,
Einstein de l'image non vue.
T'en fais pas, il n'y a rien à voir.
Rien qu'un message
dans une bouteille,
ou plutôt dans un sac.
Très drôle !
Les sacs, c'est ton truc,
pas vrai ?
Fritz,
ce que tu t'es paumé !
Ces images-jouets t'ont trompé
et te voilà
dans une rue sans issue,
face au mur.
Retourne-toi et fie-toi
de nouveau à tes yeux.
Non, ils ne sont pas dans ton dos !
Fais confiance
à ta vieille caméra...
elle peut encore faire
des images en mouvement.
Pourquoi gâcher ta vie
avec des images jetables,
quand tu peux
en créer d'indispensables
avec ton cœur,
sur le celluloïd magique !
Je rêve !
Vous êtes revenue !
Vous êtes encore là.
Bien sûr.
Comment partirais-je ?
Votre clé
n'ouvre pas d'autre maison.
On est rentrés hier soir
et on repart déjà.
On tourne un clip,
dans le nord.
Merci pour la carte.
Vous l'avez reçue !
Vous m'avez manqué.
Alors, le Brésil ?
Fantastique.
Racontez-moi.
Oui, mais pas maintenant.
Quand ?
Plus tard.
Comment va votre jambe ?
Comment vont vos jambes ?
Vos lèvres ?
Votre nuque ?
Comment vont vos yeux ?
Comment va votre voix ?
Vous êtes si belle !
On rentre dans deux jours.
Je vous retrouverai ?
Laissez la porte ouverte.
Je dormirai sur les marches !
C'est tout.
L'image en mouvement
peut encore faire
ce pour quoi elle fut inventée
il y a cent ans...
elle peut encore être...
"mouvante".
Ton ami Personne, M. Pessoa,
a écrit quelque chose
d'é-mouvant, pour moi.
"Au grand jour,
"même les sons brillent."
Tu restes dans cette voiture
comme l'idiot sur la colline.
Remue-toi le cul !
Termine ton film,
avec un petit coup de main...
de ton copain.
Je tourne, Winter !
Il arrive, je l'entends !
Derrière toi !
Vite ! Tirons-nous !
Merde ! C'est un contrechamp !
Où est la manivelle ?
Restez là !
Tu l'as perdue ?
La lumière est bonne !
Il nous la faut !
Winter, tourne !
Tu trembles trop !
J'y vois rien, c'est un tunnel.
Ça sortira pas !
Reste avec tes micros,
t'es nul comme opérateur !
Là, c'est mieux.
C'est quoi, ce cadre ?
La lumière est bonne.
Encore la manivelle !
Cette caméra me rend dingue !