Bonjour
...
Comment allez-vous ?
Qui est ton artiste préféré ?
...
- Hey!
C'est ta première exposition.
Hey, Jack!
...
- Non, pas nos sentiments
ou nos expériences vécues...
Musique triste
mais
la ténacité silencieuse
avec quoi nous les affrontons.
...
Bruissement de l'eau
- Et puis je reprends bientôt
une pièce...
à Vienne, à côté de Lyon...
...
C'est sur le cantique des cantiques.
- Monsieur, est-il est possible
de produire un concept
de... d'Afrique ?
Éclaboussures
- Oh!
Écoulement d'eau
"Valse triste"
(Sibelius)
...
Brouhaha de la circulation
- Hé! Hé!
...
- Au travail!
- "L'archipel du Goulag".
Le sous-titre du livre
de Soljenitsyne...
Il y a quoi d'écrit ?
Si vous savez pas,
n'allez pas sur Google.
Soljenitsyne a trouvé seul.
Isabelle!
- "Essai d'investigation
littéraire."
Cloches d'église, au loin
...
- Il fait quoi ?
- Je comprends pas.
- Le pouce.
Il fait quoi ?
- Il pousse.
- Et avant, il faisait quoi ?
- Il poussait, aussi.
- Alors, c'est le petit poucet.
- Oui.
On peut dire ça.
- Les icônes, ce sera quoi ?
- Des cailloux.
- Ouh! Ouh!
- Ouais!
- Et où est l'ogre ?
"Marche slave"
(Tchaikovsky)
...
Brouhaha de la rue
- Hé les gars,
vous avez vu ?
"Essai d'investigation
littéraire."
...
- Allez, en examen, tous!
- L'ogre, il nous tient par la main.
- Tous.
- En 1933, un Russe, Zvorykine,
invente la télévision.
1933, ça vous dit quelque chose ?
- Hitler est élu
chancelier du Reich...
démocratiquement.
- J'ai des doutes.
- Tout ce qu'Hitler avait dit,
il l'a fait.
Ce n'est pas la 1 re fois
que le vaincu par les armes
arrive à vaincre politiquement
son vainqueur.
Par exemple...
les armées de la Révolution
et de L'Empire
furent en définitive, vaincues.
Mais elles avaient porté
en Europe,
l'idée de république.
À Potsdam...
- Vous connaissez Jacques Ellul ?
- Les alliés déclarent :
- Tapez, Isabelle.
- "Nous ferons la paix,
comme nous avons fait la guerre."
- C'est un ordre.
- Que voyons-nous aujourd'hui ?
La mobilisation totale
a pour conséquence que les femmes
accomplissent une tâche
pour laquelle elles ne sont pas faites.
Et surtout
le fait que l'État est couronné
de la puissance absolue.
- 1945, Jacques Ellul...
Il avait tout prévu...
presque...
Le nucléaire...
- Il place à la tête de tout,
les techniciens...
- Les OGM.
- ...qui deviennent
les 1ers de la nation.
- La publicité.
- L'État prend tout
et tout le pouvoir
qu'il conquiert...
- Les nanotechnologies.
- ...il ne le rend jamais.
C'est là...
- Le terrorisme.
- ...la 2e victoire d'Hitler.
On a pris l'habitude
que l'État fasse tout.
Et sitôt que quelque chose va mal,
on rend l'État... responsable.
- Le chômage.
- On lui demande de prendre
la vie de la nation...
- Le chômage.
- ...à sa charge.
Les démocraties modernes
qui feront de la politique...
- Le chômage.
- ...un domaine de pensée séparées
vont prédisposer au totalitarisme.
Pluie
...
Si l'on songe que réagir suppose
que l'on réagisse
contre l'économie dirigée,
contre la police,
contre l'assistance sociale,
on voit que l'on dresse
la totalité de la nation
contre soi.
En fait, Hitler n'a rien inventé.
Une longue tradition
a préparé cette crise,
Machiavel... Richelieu...
Bismarck.
Et la Terreur, Alain,
on en fait quoi ?
- En 93...
pendant la Terreur,
la Convention a produit
le Code Civil,
le nouveau calendrier,
le système décimal,
le Musée du Louvre...
- La victoire d'Hitler.
- La fabrication de l'acier,
le Grand Livre
des Comptes de la Nation,
Acclamations
le Conservatoire de musique.
*- Avec le nombreux public présent
sur les routes du Tour de France...
- Monsieur, est-il possible
de produire un concept
de... d'Afrique ?
Pluie
...
Croassements de corbeaux
Monsieur, est-ce qu'on peut...
Croassements stridents
Moteur
"Marche slave"
(Tchaikovsky)
...
- De fait, la loi triche.
La loi qui nie
sa propre violence triche,
qui nie ce qui fait d'elle
un appareil d'État triche,
qui prétend ne se fonder
que par elle-même
triche doublement.
- Dans la société primitive,
ce n'était pas le cas.
- Et en cas de guerre ?
- Elle est une guerre.
Mais de la société contre l'État.
- Komm, Josette.
Du kommst jetzt mit.
Du weisst was passieren, ja?
- Ça m'est égal.
- Komm das weiss du kannst genau!
Coup de feu
Los, los, los!
- Ça m'est égal.
Crissement du gravier
...
Écoulement de l'eau
- Je suis à vos ordres.
Grésillement strident
...
Bombardements
Musique douce
- Il faut que je tienne
jusqu'à la fin.
...
La fin traîne et je dois la vivre.
Et ce n'est pas commode.
...
- Plus soif...
La langue rentre dans...
La bouche se referme.
Elle doit faire
une ligne droite, maintenant.
C'est fait.
J'ai fait l'image.
Moteur du ferry et brouhaha de voix
...
- Que se passe-t-il ?
Continuation malgré tout
d'un monde fatigué.
Fin de ce monde...
Avènement d'un autre monde.
Que nous arrive-t-il
à l'orée du siècle,
qui n'a aucun nom clair
dans aucune langue tolérée ?
Des pas qui courent.
- On vient vous dire au revoir.
- Vous allez aux Amériques ?
- Eh oui, M. Davidson.
- Vous avez
de la pacotille ?
- Juste un peu de philo.
- Vous expliquerez la philosophie.
- La philo...
Sirène de bateau
- La philo est un être...
pour lequel il est dans son être...
question de son être,
en tant que cet être
implique un autre être que lui.
- Et vous, Marie ?
Et vous, Marie,
vous croyez qu'en Europe,
le bonheur
n'est pas une idée neuve ?
- Komm hier, du scheiss Nutte!
- Non, en Afrique.
Coup de feu
- Bonne chance!
Des pas s'éloignent en courant.
- On en a déjà parlé!
Rebonjour.
- J'appelle la police.
- Non... Il est malade.
Juste une question.
- C'est les vacances,
on reprend en septembre.
- Alors... deux questions.
Chant des mouettes
Alors... deux questions.
...
Est-ce que la société
est prête d'admettre le meurtre
comme moyen de faire reculer
le chômage ?
...
- Deuxième question.
- Que... Quelle différence il y a
entre une idée et une métaphore ?
- Metaphorae...
Il faut demander aux Athéniens
qui prennent le tram.
Commençons par le commencement.
L'expérience intérieure
est interdite...
par la société, en général...
et par le spectacle,
en particulier.
Vous parliez de meurtre.
Ce qu'ils appellent les images...
devient le meurtre du présent.
Les oiseaux gazouillent.
...
- Le présent
est un drôle d'animal.
Ça m'est égal.
...
- Ich mach dich fertig,
du scheiss Nutte!
- Ça m'est égal!
...
- Prenez la vérité.
Platon déclare que "la beauté
"est la splendeur de la vérité."
Il y a de l'idée.
Une métaphore de la vérité...
Klaxon
Regardez!
Un enfant qui joue aux dés.
Madame...
...
Cris des oiseaux
Sirène de bateau
- Je suis à vos ordres.
"Marche slave"
(Tchaikovsky)
...
- Une fille ou une femme ?
Une femme ou une fille ?
- Vous allez le voir.
...
- Si j'y suis.
J'y suis encore jamais arrivé.
Passer au moment où ça change.
- Abracadabra,
Mao Tsé Toung, Che Guevara.
Craquement de bois
...
- Vous l'avez connu...
Où ça ?
- À Kinshasa...
dans la courbe...
du fleuve.
...
On bouge des meubles.
- Ça me dit quelque chose.
Un titre de...
roman.
- Oui.
Prix Nobel de littérature.
- Il n'y a jamais de Nobel
pour la peinture,
ni la musique.
- Oui. Je sais.
Fracas d'un objet qui tombe
- Dans quelle banque il travaillait ?
- Hélas!
* Télévision
Il... ne faudra pas rester là...
* ...
Gédéon.
Je vous dis
que c'est dangereux.
- Je n'ai pas peur, Josette,
absolument pas.
- Bien sûr que si.
Aujourd'hui...
tout le monde a peur.
- Les Indiens Apaches, la tribu
des Chicahuas, appellent le monde...
"la forêt".
- Cette matinée est un rêve.
Chacun doit penser que le rêveur,
c'est l'autre.
- Une femme ne peut pas
faire de mal.
Elle peut vous gêner,
elle peut vous tuer, c'est tout.
- Vous me dégoûtez tous
avec votre bonheur.
La vie qu'il faut aimer
coûte que coûte.
Je suis là pour autre chose.
Je suis là pour vous dire non...
et pour mourir.
Pour vous dire non...
"Marche slave"
(Tchaikovsky)
...
Un moteur tourne.
Cloches de l'église
...
Les cloches sonnent
et des marches craquent.
- Mes affaires sont sur une chaise.
Une chaise est bougée.
- Oui, monsieur.
Faut que je fasse, aussi.
Dépêchez-vous.
On peut pas dire qu'il y a égalité.
- Le Penseur de Rodin,
vous connaissez ?
- Je sais pas.
- Voilà l'image de l'égalité.
Une clé tourne dans la serrure.
Une fonction, une position...
Un instant qui appartient à tous
dans le temps et dans l'espace.
Il défèque.
Le seul, le b.a.-ba
de l'égalité...
parce que la pensée de chacun
dans cette situation...
la pensée retrouve sa place
dans le caca.
- Eh bien, oui.
Vous êtes jeune...
vous êtes dans votre beauté,
dans votre force...
Essayez donc.
Moi, je vais mourir.
Adieu...
Adieu.
Je ne veux pas vous quitter.
Je ne veux pas
vous reprendre.
Je ne veux rien.
Rien.
J'ai les genoux par terre
et les reins brisés.
De l'eau coule.
...
On ne parle de rien.
Vous m'aviez blessée et offensée.
...
Je vous l'avais dit...
Nous ne nous aimons plus.
Nous ne nous sommes jamais aimés.
Doux clapotement de l'eau
...
- Dans les mythes relatifs
à la naissance des héros,
que Rank a soumis
à une analyse comparée,
l'immersion dans l'eau
et le sauvetage de l'eau
jouent un rôle analogue
aux représentations de la naissance
qui se manifestent dans le rêve.
...
"Marche slave"
(Tchaikovsky)
...
Brouhaha des voix
Coup de freins
Ronronnement mécanique
Brouhaha de la rue
...
- J'entends rien.
- Il dit qu'il meurt.
...
- Eh bien, qu'il meure.
"Time... and again"
(Kancheli)
...
- Il existe, vous le savez,
depuis 20 ou 30 ans, une Déclaration
Universelle des Droits de l'Animal.
Elle comporte 10 articles.
Elle fut mise au point 200 ans
après 1789.
Les oiseaux piaillent.
Les oiseaux gazouillent.
L'eau coule.
"Symphonie 7"
(Beethoven)
...
Personne ne pourrait penser...
librement...
si ses yeux ne pouvaient quitter
d'autres yeux...
qui le suivraient.
Dès que les regards se prennent,
on est plus tout à fait deux.
Il y a de la difficulté
de rester seul.
...
Bruissement d'eau d'un ruisseau
Il y a de la difficulté
de rester seul.
...
Ce n'est pas l'animal
qui est aveugle.
Mais l'homme,
aveuglé par la conscience
et incapable de regarder le monde.
"Ce qui est dehors...",
écrivait Rilke,
"nous ne le savons
que par le regard de l'animal."
Et Darwin, citant Buffon,
affirme que le chien
est le seul être sur Terre,
qui vous aime plus
qu'il ne s'aime lui-même.
- L'ombre de Dieu...
Ne l'est-elle pas pour une femme
qui aime son homme ?
- Tout le monde peut faire
qu'il n'y a pas de Dieu,
mais personne
ne le fait.
- Je suis désolée.
- Non, pas vous, Josette.
- Rien n'est épuisé.
Rien n'était même abordé
à ce moment de l'histoire.
Grosse pluie
La cause même qui les réunit...
semblait..., encore qu'ils...
qu'ils affirment le contraire...
pour l'un et l'autre...
sans avenir.
...
Ils entrent dans un domaine obscur.
Circulation routière
...
Ils ont que des Lucky.
- Ça va,
...
- Oh, regardez!
- Ah, non! Allez, dégage!
- Il a l'air gentil.
- Mais non, allez,
faites-le dégager.
- Ça nous ferait du bien,
je vous assure.
- Allez, dégage,
sac à puces, dégage.
Klaxon
* Film en anglais à la télévision
* ...
Des pas dans l'escalier
...
* ...
- Tu habites cette maison
depuis longtemps ?
- "Tu habites cette maison ?"
suffit, sans "depuis longtemps".
Musique intrigante
...
* ...
- Le face-à-face.
Si... le face-à-face...
* ...
Si... le face-à-face
invente le langage.
* ...
- Si...
- Do, ré, mi, fa, sol, la, si.
- La...
* ...
La...
Gauche et droite
ont été inversées...
* ...
Mais pas le haut et le bas.
Pourquoi ?
* ...
- Lorsqu'il entra dans la chambre à gaz,
un enfant demanda...
pourquoi... à sa maman.
Et un SS cria...
"Hier ist kein warum!"
Pas de pourquoi!
- En maths,
on nous apprenait
la courbe
de Laurent Schwartz-Dirac...
infinie
en tous ses points,
sauf en un,
où elle est nulle.
- Ou le contraire.
- Les deux grandes
inventions,
infini et zéro...
- Mais non...
le sexe et la mort.
- Seuls les êtres libres...
peuvent être étrangers
les uns des autres.
Ils ont une liberté commune.
Mais précisément,
cela les sépare.
Chants de la nature
...
"Symphonie 7"
(Beethoven)
...
- Il y a 4 ans, vous m'aviez donné
un coup de couteau.
Vous avez oublié ?
Les marches craquent.
Faites en sorte
que je puisse vous parler.
- Je dois quoi faire ?
Gémissements du chien
...
- Persuadez-moi que vous m'entendez.
- Je ne dirai presque rien.
Je cherche
la pauvreté dans le langage...
Le plancher craque sous des pas.
...de ma pauvreté.
"Marche slave"
(Tchaikovsky)
- Où tu vas, bordel ?
...
- Je vais te montrer.
- Il n'a pas pu faire de nous...
Il n'a pas pu faire de nous...
des humbles.
- Qui ça ?
- Ou... pas su...
Ou pas voulu...
Alors...
il a fait de nous...
des humiliés.
- Qui ça ?
- Dieu.
Remous de l'eau
...
- Voilà... c'est là.
- On revient.
On va voir Frankenstein.
Le chien gémit.
- On revient!
Remous de l'eau
...
Rotation des hélices
Une voix en allemand.
...
Moteur de l'hélicoptère
Bombardements
...
"Marche slave"
(Tchaikovsky)
...
- Dans ton cirque...
de bois...
de coteaux...
de vallons...
la pâle mort
mêlait les sombres bataillons.
Brouhaha des voix
Bruissement de l'eau
...
Brouhaha des voix
- Je suis à vos ordres.
"Marche slave"
(Tchaikovsky)
- Où allez-vous ?
- Là où il faut.
...
Où allez-vous ?
- Là où il faut.
- À Kinshasa...
Un journaliste m'a raconté...
une histoire...
à propos de Mao Tsé Toung.
On lui demandait ce qu'il pensait
de la révolution de 89.
Ah! Un grand silence...
Il dit que c'était trop tôt
pour le savoir.
Vous savez qu'en russe "caméra"
signifie "prison" ?
Boucan de la circulation
Et que les cigarettes russes
sont meilleures pour la santé
que les américaines ?
- Pourquoi ça ?
- Parce qu'elles ne contiennent
presque pas de tabac.
- La Russie ne fera jamais
partie de l'Europe.
- Non. Si les Russes
deviennent des Européens,
ce ne sera plus jamais des Russes.
Boucan de la circulation
- J'y suis encore jamais arrivé,
passer au vert sans ralentir.
- Il n'y a qu'à employer
une formule d'autrefois :
"Abracadabra, Mao Tsé Toung,
Che Guevara!"
"Marche slave"
(Tchaikovsky)
...
Circulation routière
Pourquoi vous êtes là ?
* Télévision en anglais
- Car il n'y a pas
d'autres personnes.
* ...
En Afrique, vous sortiez de quoi ?
- Du silence...
* ...
Il y a mille sons.
Il y a la guerre...
les animaux...
* ...
Le silence arrive... Et puis...
un autre pays.
Ils sont à la porte...
Ils te parlent.
- Avec le langage,
il se passe quelque chose.
* ...
Quelqu'un de gênant
dans notre commerce avec le monde.
Il agit contre la liberté pure.
Je parle...
Sujet...
- Il ne faut pas
que je reste là.
- J'écoute...
Objet...
Vous avez renoncé à tout.
Faites un pas de plus...
Renoncez à la liberté elle-même
et tout vous sera rendu.
Il rit.
- Il va falloir engager un interprète.
- Pourquoi ?
- Bientôt...
nous en aurons tous besoin
pour comprendre les mots
qui sortent de nos propres bouches.
"Symphonie 7"
(Beethoven)
...
C'est à vous de trouver.
- Votre mari fait quoi ?
- Oh...
Il organise des événements.
C’est juste un individu.
"Abii Ne Viderem"
(Giya Kancheli)
Ressac des vagues
- Alors, Ivitch ?
- Ce n'est pas à moi de répondre.
Vous savez mieux que moi, Marcus.
...
Que vouliez-vous dire...
quand vous avez déclaré...
"Je suis à vos ordres" ?
...
- Ça n'a plus d'importance.
Il s'agit d'une chose
infiniment plus grave...
...
Pas de simples pensées
et de simples regards.
...
- Déjà l'été!
Vous n'avez pas encore répondu.
- Il y avait ma voix...
...
Je voudrais appeler prolétaire,
le roi des choses.
- Question d'entente, alors.
- À propos de quoi ?
- Pour laisser l'autre aimer.
Bruissement des feuilles
Vous faites encore de la photo ?
Gazouillis des oiseaux
- Montrer une forêt? Facile.
Mais montrer une chambre
dont on sait que la forêt
est à 10 pas...
difficile.
Et c'est comme ça
que les années ont passé.
- Vous me dégoûtez... tous...
avec votre bonheur.
Oui...
Je suis là pour dire non.
- Cette matinée est un rêve.
Chacun pense
que c'est l'autre le rêveur.
- Une femme ne peut pas
faire de mal.
Elle peut ennuyer.
Elle peut tuer.
C'est tout.
- Je ne sais pas...
vous...
mais quand j'étais petit,
on jouait aux Indiens...
Les Apaches...
c'est mes préférés.
Pour dire le monde, ils disent :
"la forêt".
"Marche slave"
(Tchaikovsky)
...
Bruissement des feuilles
Une rivière coule.
...
Écoulement de la douche
- Dépêchez-vous. Je n'attends pas.
...
Allez! Allez!
- Il faut toujours...
- Ah oui!
Je vous parle d'égalité
et vous parlez de caca.
- Parce qu'enfin là,
nous sommes égaux à tous.
- Je sais ce que vous regardez.
- Oui, dommage, plus de forêt.
- Ah non...
Fini la guerre, on a dit.
- Vous avez fait
tout pour ça.
- Alors...
et après tout...
La douche coule.
...
- Priez Dieu que tous
nous veuille absoudre.
...
Non...
- Partez! Partez maintenant!
Essayez de sourire en partant.
"The Rose Garden"
(Moonlight)
...
Brouhaha des voix
Klaxon du petit train
Coup de feu
Écoulement de l'eau
...
- Évite... Et vite...
les souvenirs brisés.
...
- La police va venir.
Il faut partir, madame.
Et vite.
- Les mots!
"Suite in Old Syle. The Rose Garden"
(Moonlight)
Les mots...
...
Je ne veux plus en entendre parler.
Bruissement de l'eau
...
- Il n'y a pas de nudité
dans la nature.
Et l'animal, donc,
n'est pas nu parce qu'il est nu.
Brouhaha de la ville
...
- Dégage!
Va t'inscrire au chômage!
Dégage!
- Maintenant que j'ai vu
ce qu'était la guerre,
je sais que si elle finissait,
tout le monde devrait se demander :
"Qu'allons-nous faire des morts ?"
Mais la guerre n'est finie
que pour eux.
Le philosophe est celui...
Le philosophe est celui
qui se laisse inquiéter par autrui.
Celui... qui...
aperçoit la force révolutionnaire
des signes.
Clapotement de l'eau
...
Fort écoulement d'un torrent
"Songs for Vespers - Holy God"
(Silvestrov)
...
L'eau lui parlait
d'une voix profonde...
et grave.
Alors Roxy se mit à penser.
Elle essaie de me parler...
comme elle a toujours parlé
aux gens à travers les âges.
Dialoguant pour elle
quand personne n'écoute.
Mais qui essaie...
qui essaie de communiquer aux gens
les nouvelles qu'elle a à donner.
Quelques uns ont tiré de la rivière
une certaine vérité...
...
Mais aucun d'eux...
Quand le soleil perçant déjà...
...
la rivière dort encore
dans les songes du brouillard.
Nous ne la voyons pas plus
qu'elle ne se voit elle-même.
...
Ici, c'est déjà la rivière.
Et là...
la vue est arrêtée.
On ne voit plus rien que le néant.
Une brume qui empêche
qu'on ne voie plus loin.
À cet endroit de la toile...
"Peindre ni ce qu'on voit,
"puisqu'on ne voit rien...
Essuie-glaces
"ni ce qu'on ne voit pas...
...
"car on ne peint que ce qu'on voit.
"Mais peindre qu'on ne voit pas."
Claude Monet.
Pluie sur les feuillages
...
- Et le temps...
- Je déteste les personnages.
Dès la naissance...
on nous prend pour un autre.
On le pousse...
On le tire...
On le force à entrer
dans son personnage.
- Vivre...
ou raconter...
- Oui.
Il n'y a pas le choix.
- Regardez, Ivitch...
Regardez dans le miroir, Ivitch.
Il y a les deux.
- Vous voulez dire...
les quatre.
En fait...
un fait ne traduit pas
ce que l'on fait, Marcus...
mais ce que l'on ne fait pas.
- Nous ferons des enfants.
- Non...
Pas encore.
Un chien, si vous voulez.
"La Nuit transfigurée"
(Schoenberg)
...
- Imaginez que vous êtes
un petit garçon, encore.
...
On regardait la forme des nuages.
Petite fille,
...
je voyais partout des chiens.
- Dans le bleu...
ou le blanc ?
...
- On est ensemble, les deux.
- Il faudra des enfants.
...
- Pas sûr...
Un chien, oui.
- Voilà le récit
que racontent les chiens...
quand le feu
brûle clair dans l'âtre...
et que le vent souffle du Nord.
La famille, alors.
Fait cercle autour du feu.
Les jeunes chiots écoutent
sans mot dire.
Et...
quand l'histoire est finie,
ils posent maintes questions...
"Qu'est-ce que l'homme ?"
demandent-ils.
Ou bien...
"Qu'est-ce qu'une cité ?"
Ou encore...
"Qu'est-ce que la guerre ?"
Le chien gémit.
Craquements
...
Le chien aboie.
Craquements
Le chien gémit.
...
Fais en sorte que je puisse parler.
- Je peux savoir...
ce que pense quelqu'un d'autre.
Mais pas ce que je pense.
"Valse Triste"
(Sibelius)
...
Fais en sorte...
que je puisse... parler.
...
- Je peux savoir ce que pense
quelqu'un d'autre.
...
Mais pas ce que je pense.
- Fais en sorte...
que je puisse... parler...
parler.
...
- (C'est justement...)
(parce que cette douceur...)
(a été nécessaire
pour enfanter la douleur...)
- (Et reviendra, du reste...)
(la calmer
par intermittences...)
(Les hommes
peuvent être sincères...)
(avec autrui...)
(et même avec eux-mêmes...)
Froissement des draps
- (Quand ils se glorifient...)
(de la bonté...)
(d'une femme...)
(envers eux.)
(Quoique...)
(à tout prendre...)
(au sein de leur liaison circule)
(constamment...)
(d'une façon secrète)
Aboiements
(inavouée aux autres...)
...
- (Ou révélée involontairement
par des questions, des enquêtes...)
...
(Une inquiétude douloureuse.)
Vent dans les arbres
...
- Mais celle-ci
n'aurait pas pu naître
sans la douceur préalable.
"Valse triste"
(Sibelius)
...
Circulation routière
- Ils veulent toujours être à l'heure.
D'où ça vient ?
- Non.
Ils veulent être les 1ers.
- Un mathématicien, Riemann...
- Encore un Allemand!
- À propos des nombres premiers,
Riemann arriva dans un paysage
où chaque point,
se transforme en musique...
Une ligne de zéros le long de la mer.
Circulation routière
...
- Une ligne de zéros...
le long de la mer...
Ressac des vagues
...
"Marche slave"
(Tchaikovsky)
...
Le vent souffle.
- Miserable...
But I can make you so wretched,
that the light of day
will be hateful to you.
You are my creator,
- Imaginez
que Frankenstein est né ici.
- ...but I am your master. Obey!
Ressac des vagues
...
- Oui...
On peut imaginer.
...
"Abii Ne Viderem"
(Kancheli)
...
Bombardements
Quelqu'un tousse.
(Voix de Godard)
- En... en 1816...
Lord Byron et Shelley,
chassés d'Angleterre,
se réfugient
au bord du lac de Genève.
Avec Mary Shelley
qui se met à écrire un roman
d'épouvante.
Musique stridente
...
Crissement de la plume
- The hour of my irresolution
is past.
And the period of your power
is arrived.
Your threats cannot move me
to do an act of wickedness.
But they confirm me
in a determination
of not creating you,
a companion in vice.
...
Shall I... in cool blood,
set loose upon the earth,
...
a demon...
whose delight
is in death... and wretchedness ?
Clapotement de l'eau
...
- Stand up, children
of Holy Christ!
...
- There is great talk
of revolution
and a great chance
of despotism :
German soldiers,
camps,
confusion,
tumults,
lotteries,
rage,
delusion.
Musique intrigante
...
- Cette histoire
n'a rien de tragique,
ni le rire des géants,
aucun détail indifférent,
ne dit leur amour... pathétique.
- Vous êtes au lit, professeur ?
Vous dormez...
Seulement...
vous ne nous rêvez pas.
- Vous ne le savez pas ?
- Non, je ne le sais pas.
- Je ne vous crois pas.
- J'arrive... en bas.
- Oui... dans la profondeur.
Moi, je pense qu'il faut...
partir d'en bas...
et puis...
- C'est ce que disait Kirilov
dans le roman de Dostoïevski.
- remonter à la surface.
- Deux questions :
une grande et une petite.
Mais la petite est grande.
- Céline disait que
il est dur de faire entrer
- C'est quoi la petite ?
Le plat dans la profondeur.
- C'est la souffrance.
- Et la grande ?
- L'autre monde...
L'autre monde...
Musique symphonique
...
Grincements et grésillements
Cris stridents
Brouhaha
- Roxy!
...
- Je te dis que c'est lui.
..
Fais la grosse voix.
...
- Ma parole!
- Coquin.
Quoi toi faire ici ?
- Moi, très fâchée!
"Valse Triste"
(Sibelius)
...
Le vent souffle.
Quelqu'un bouge.
De l'eau coule dans la maison.
- Roxy, tu sors!
"Marche slave"
(Tchaikovsky)
...
- Il a l'air mélancolique.
- Non.
Pas du tout.
Il rêve aux îles Marquises.
- Comme dans le roman
de Jack London.
...
- Exactement.
Babillage de nouveau-né
Babillage et hurlements de chien
...
Bien sûr.
- Malbrough s'en va-t-en guerre
Mironton, mironton, mirontaine
Malbrough s'en va-t-en guerre
Ne sait quand reviendra!