LES HAUTS DE HURLEVENT
UN MOIS PLUS TARD
Hardin: Il faut qu'on parle, Tessa.
Ça fait un mois.
Toute petite maison
Jay Lindsey
RÉSUMÉ
Steph: Sors avec nous ce soir.
Allez. Ne rechigne pas.
J'insisterai jusqu'à ce que tu dises oui.
RÉSIDENCE DU RECTEUR
Landon:
Il n'a pas couché avec Molly.
Il me l'a dit. Je le crois.
Tessa: Merci, Landon.
TOUS TES LIVRES FAVORIS RÉUNIS
Noah: Tu as trouvé ton père?
J'ai cherché sur Internet,
mais sans résultat.
Désolé.
Trevor: Bonne année.
Je me réjouis d'être avec toi à Seattle.
Hardin, où es-tu?
Je suis désolée.
Je m'inquiète.
Rentre à la maison.
Tessa: Je m'inquiète.
Vance: Je me réjouis
de te voir dimanche à notre fête.