Le monde entier est un ensemble
de mementos...
qui me rappellent qu'elle a existé.
Et que je l'ai perdue.
Quelle que soit la nature de nos âmes...
la sienne et la mienne sont la même.
Un début plutôt prétentieux
de notre histoire...
mais j'ai toujours eu le sens du drame.
C'est notre histoire.
Celle de Tessa et moi.
Une histoire que vous avez déjà entendue.
Léguée par les anciens Grecs...
via Shakespeare, les soeurs Brontë,
Jane Austen.
C'est l'histoire d'une jeune fille
en quête d'indépendance.
Libérée des chaînes
de sa mère oppressive...
et promise à un garçon
qu'elle n'aime visiblement pas.
Elle rencontre un jeune homme très beau
qui la subjugue.
Même s'il représente tout
ce qu'elle abhorre.
Elle tombe amoureuse de lui,
se donne à lui.
Mais il finit par la trahir...
et la laisse anéantie.
Mais c'est lui qui est détruit
par sa trahison.
Alors que tout semble perdu,
ils se retrouvent...
et vivent heureux à jamais.
Comme je le disais:
une histoire que vous avez déjà entendue.
À la seule différence
que ce n'est pas cette histoire.
UN MOIS PLUS TARD
Hardin: Il faut qu'on parle, Tessa.
Ça fait un mois.
Je peux te demander un truc?
-Casse-toi.
Je cherche quelqu'un.
After: Chapitre 2
On ne se croirait pas à Noël
avec cette chaleur.
Je déteste la chaleur.
Ça rend les gens cinglés.
Merci.
Voulez-vous retenir l'ascenseur?
Conard
Merci.
Vous m'avez traité de conard?
-Pardon?
Vous m'avez traité de conard.
Non, pas du tout.
C'était sans doute mon imagination.
-Sans doute.
J'ai essayé de retenir l'ascenseur.
-Bien sûr.
Excusez-moi, c'est mon premier jour.
J'essaie d'impressionner.
Vous avez sûrement réussi.
Conard.
Tu travailles ici?
-Surprise.
Bienvenue à Vance Publishing.
-Salut. Kimberley, non?
Une mémoire impressionnante.
-Elle impressionne.
Vous vous connaissez?
-On est de vieux amis.
Excusez-moi, mesdames.
Tu as envie de commencer?
-Oui.
Je vais te présenter au patron.
Ferme ta gueule et écoute-moi.
Je te présenterai plus tard.
Je te montre ton bureau.
Trevor.
-J'arrive.
Nos excuses pour le désordre.
On manque de stagiaires
et les choses restent en plan.
Incroyable. Cette place de stage
est très convoitée.
Je sais, mais Vance
les vire dès le premier jour.
Mais ça ne t'arrivera pas.
J'ai un bon pressentiment.
Tu dois lire cinq manuscrits par semaine.
Et tu me transmets ceux qui te plaisent.
La cuisine est là-bas.
Tu commandes ce que tu veux.
Des questions?
-Non.
Tu y arriveras.
M. Vance.
Pardon, je m'étais assoupie.
Quelle heure est-il?
9h25.
9h25?
Je suis virée?
-Assieds-toi.
Tu as donc rédigé hier soir
des rapports sur trois livres...
et tu trouves que 'Carnival By Light'
de Niko Tanaka est un bon livre?
En effet, sa voix est très originale...
comme celle de Margaret Atwood
au début...
'La femme comestible', 'Faire surface'...
-J'arrive.
Viens avec moi.
Bonjour, M. Vance.
Bonjour, monsieur.
-On peut retourner...
Monte.
-J'ai oublié mon chargeur de téléphone.
Oh, on ferme la portière.
Un petit conseil de travail.
Change de vêtements tous les jours.
Et douche-toi.
Où allons-nous?
Collecter des fonds pour mon expansion.
Casse-toi.
Quelle partie de 'Fermé'...
Hardin.
-Tu es occupée?
Je suis en plein dans un truc.
Reviens demain.
Ou entre tout de suite.
Ça va.
-Ça soulage la douleur.
J'aime la douleur.
Comme tu veux, foutu masochiste.
Bienvenue au Montgomery, M. Vance.
Vos chambres sont prêtes.
Il y a une imprimante
dans celle de M. Trevor Matthew.
Hélas, la chambre de Mlle Young
n'était pas prête.
On lui a donné une suite.
M. Jiang a-t-il déjà rempli sa fiche?
-Il est au bar.
Bien sûr.
-J'ai une imprimante et toi, une suite.
Tu es contente, non?
-Absolument.
Chérie, emmène Tessa acheter
une tenue pour ce soir.
Je te fais confiance.
Viens, on va s'amuser.
Tu es sûre
que je peux entrer dans cette boîte?
Ils ne vérifient pas mon...
Tu es avec nous.
Il n'y aura pas de problème.
Écoute, avant de sortir,
j'ai un truc à te dire.
Vance et moi, on est plus que collègues.
Durant des années, c'était strictement
professionnel...
surtout après la mort de sa femme.
Alors je l'ai aidé
avec son fils Smith et...
L'amour prend parfois au dépourvu.
-Oui.
C'est lui?
C'est un enfant si gentil.
Je me demande
quel effet tu leur feras dans cette robe.
Merde.
On a oublié les sous-vêtements.
-Mes vêtements sont à la blanchisserie.
Je peux vite retourner
au centre commercial.
Oh, pas la peine.
Tu es sûre?
-Oui.
OK. Pas besoin de sous-vêtements.
Incroyable
que je ne suis ici que depuis hier.
Hardin a dit
qu'on avait de la chance de t'avoir.
Tu as parlé avec Hardin?
-Non, Vance.
Il ne te l'a pas dit? Il a dû oublier.
Steph: Sors avec nous ce soir.
Allez. Ne rechigne pas.
J'insisterai jusqu'à ce que tu dises oui.
Pourvu qu'on soit à la conférence
vers 2 heures.
Tu t'es bien retapée.
Ouah, Trevor, tu sais charmer les femmes.
Tessa, tu es magnifique.
Allons-y.
Quels livres avez-vous écrits?
-Un peu de tout.
J'ai l'impression d'être
à la table des enfants.
Merci.
Je ne voulais pas dire ça.
Je hais les boîtes.
Sans doute parce
que je danse comme un pied.
J'adore l'Ohio football,
mais je hais les boîtes.
Pourquoi on est là?
Pour lui.
M. Jiang.
Sa famille a un fonds spéculatif
de 800 millions...
et il envisage d'investir
dans l'expansion de Vance.
Tu bois quelque chose?
-Je m'en tiens à l'eau.
Mon budget ne me permet pas plus.
Ton stage n'est pas payé?
Les frais Uber s'accumulent vite.
Je rentre à peine dans mes frais.
D'accord.
-C'est quoi?
Sex on the Beach.
C'est énorme.
Prends une paille. Prête? Bois.
C'est vraiment bon.
Vous avez regardé mes chiffres?
Avec la hausse prévue
des taux d'intérêt...
Encore. Prête? Bois.
On va se défoncer ce soir.
Regardez-moi qui pointe son nez.
Quelle connerie.
Pourquoi je pointerais mon nez?
Bienvenue, bro.
On t'a manqué?
Attends, je ne pige pas.
-Évidemment.
C'est génial, ici.
J'ai envie de danser.
Devine qui c'est.
OK, je te donne un indice.
Elle est super sexy,
drôle et elle adore baiser.
Mère Teresa.
Non, beurk.
Je sais, je suis superbe.
Huit semaines sans glucides.
Ça ne vient vraiment pas de la coke.
Va lécher.
-Va sucer.
Que dois-je faire pour me faire pardonner?
J'ai été très méchante.
-Pire que ça.
Mais tu aimes ça.
Tu sais que je te manque.
Ne me touche pas.
Putain, Hardin.
Avant, ça ne te dérangeait pas
de me baiser.
Attends. Tu penses encore
à cette sale bêcheuse.
Putain, ne parle pas d'elle, OK?
-Regarde-toi.
Un toutou qui pleure une putain
de Sainte Vierge...
qui ne veut même pas de toi.
Qu'est-ce que tu regardes, bizut?
Tu veux que je te pique ton mec?
Retourne-toi.
Je suis sexy.
Salut, je voulais juste te faire savoir
que je suis sexy...
et que tu rates ça.
-Tu es où?
Quelque part où tu n'es pas.
J'ai ta localisation. Je peux te trouver.
Combien de verres tu as bus?
-Cinq?
Cinq quoi?
-Sex on the Beaches.
Ou c'est Sexes on the Beaches?
Ça aurait pu être marrant.
Tu es bourrée.
-Et je n'ai pas de sous-vêtements.
Toute la soirée. Sans...
Ce que ça veut dire?
Je ne porte pas de culotte.
Avec qui tu es?
-Pourquoi tu ne m'as pas appelé?
Je t'ai envoyé au moins cent messages.
Je dois y aller,
mais c'était sympa de te parler.
M. Hardin Scott. Salut.
Ne fais pas...
Je suis saoul, je suis mal à l'aise...
et j'ai vu un tampon par terre.
Je m'en vais.
Moi aussi. On commande le service
de chambre?
Je veux des frites. Et de la glace.
Rien de tel qu'une glace
à 3 heures du mat.
Ça semblait meilleur sur le moment.
Tessa Young,
pourquoi es-tu dans l'édition?
J'aime lire.
-C'est logique.
Quel est ton livre préféré?
'Principes d'économie politique'
d'Alfred Marshall. Si.
Je veux dire en fiction, un vrai livre.
Je ne lis pas de fiction.
Tu as vu comme je m'habille?
Tu es un barbare. Un barbare.
La fiction permet d'échapper à la réalité.
On vit des milliers de vies.
Pas pour moi.
Plutôt regarder de la peinture sécher.
Ce n'était pas le but.
Je sais ce que je fais.
Il faut d'abord faire tremper la tache.
Je peux avoir ton pantalon?
File-moi ça. Sinon, la tache restera.
Ouvre, Tessa.
-C'est Hardin Scott?
Ouvre.
Tu veux que je me fasse dégager
de l'hôtel?
Oui, entre, pourquoi pas.
Salut, Hardin. Ça va?
-Trevor?
Il faut que j'y aille.
-Je veux juste lui parler.
Tessa.
-Non, arrête.
C'est un malentendu...
-Casse-toi.
Connard. Qu'est-ce que tu fous là?
-Je suis un connard?
Moi, je n'abuse pas des nanas bourrées.
Pas tous les mecs veulent me baiser.
Que tu crois.
-Tu n'as pas à me dire avec qui baiser.
Ça ne te regarde plus.
Tu allais baiser avec lui?
Tu es malade.
-Tu évites la question.
Et si c'était oui?
-Quoi?
Tu m'as entendue.
Et si c'était oui?
Ça ne te plaît pas?
L'idée des mains de Trevor
sur tout mon corps?
Qui me touchent.
Ça m'a manqué.
Tessa, tu es saoûle.
-Et alors?
Tu n'as pas envie?
-Si, bien sûr, mais...
Hardin. Tu as deux options.
Tu me baises ou tu t'en vas.
Choisis.
Tu as une capote?
-Tu es sûre?
Pourquoi pas?
-Demain, tu me haïras.
Je te hais déjà.
Dis-moi que je suis le seul.
-Tu es le seul.
Bonjour.
-Kimberley.
Tu es levée?
-Oui, depuis un moment.
On se voit dans cinq.
-Cinq minutes? Pas de souci.
Dans le hall.
-OK. J'arrive. Bye.
Où sont mes vêtements?
Reviens au lit.
Qu'est-ce que tu veux?
L'autre Tessa. La gentille.
Elle va arriver en retard au travail.
Où sont mes...
-Pourquoi...
Intimité.
Après ce qu'on a fait cette nuit?
-Ne parle pas de ça.
Tu m'as téléphoné.
-Je ne t'ai pas dit de venir.
Tu n'es donc pas vraiment satisfaite
de cette nuit.
Non, c'est vrai.
-Tu veux en parler?
Tu m'as blessée.
-Cette nuit ne voulait donc rien dire?
J'étais saoûle et je t'ai téléphoné.
Tu es venu...
J'ai fait une erreur.
-Je te manquais.
Je ne savais pas ce que je faisais.
Embrasser ce mec...
Quoi? Qu'est-ce que tu dis?
'Embrasser ce mec'...
Non... Je dois y aller.
-Tessa, attends.
Habille-toi.
Qui tu as embrassée?
-Personne.
C'était Trevor?
Ma Tessa n'embrasserait jamais un inconnu.
Je ne suis plus 'ta' Tessa.
Pendant que tu embrassais ce mec,
je baisais Molly.
Je t'emmerde.
Merde.
Pardon.
Je suis allé nous chercher des cafés.
-Merci.
Merci. C'était une soirée intéressante.
Trevor, je suis désolée.
-Pas la peine.
Si je trouvais dans la chambre
de ma copine...
un homme à moitié
nu incroyablement beau...
je réagirais exactement pareil.
Il est encore dans le coin?
Je dois me cacher?
C'est à lui de se cacher
et on n'est pas ensemble.
Comment vous vous êtes rencontrés?
L'an dernier,
Hardin travaillait pour Vance.
La même fonction que toi maintenant.
C'est une histoire plutôt triste.
On était très bons amis...
on est devenus amants...
et j'ai trouvé un cheveu rouge
sur mon oreiller.
Très drôle.
Je ne te voyais pas aimer
les mauvais garçons.
Je te raconterai ça une autre fois.
Mon héros. Quelqu'un d'autre croit
qu'il va mourir?
J'ignore ce que vous lui avez dit
ou fait...
mais Neil vient de nous signer
un très gros chèque.
Bon boulot.
Qu'est-ce que tu fais là?
-J'ai besoin de conseils.
De conseils? De conseils de ma part?
-Oui.
Je suis désespéré à ce point.
-Des insultes. Super.
Je t'avais pris pour un imposteur.
Écoute, frère, je...
-Beau-frère.
Je ne suis pas ton frère.
Tu as été très clair.
Si j'étais Tessa, je ne te parlerais
plus jamais. C'est impardonnable.
Je sais.
Je sais que j'ai tout foutu en l'air.
Elle ne décroche pas
et ne répond pas à mes SMS.
J'ai découvert
qu'elle avait embrassé un mec.
Et je lui ai dit que j'avais baisé Molly.
Tu as couché avec Molly?
-Non, c'est ce que je lui ai dit.
Pour me venger,
mais j'ai réalisé que c'était con.
Et puis merde.
Tu prends la fuite comme d'habitude?
Où tu vas?
-À Londres.
Je voulais l'emmener.
À l'année prochaine.
Tu l'aimes vraiment?
Sans déconner.
Bien sûr que je l'aime.
Je n'ai jamais ressenti ça pour personne.
Je n'aurais pas dû tout foutre en l'air.
Landon: Il n'a pas couché avec Molly.
Il me l'a dit. Je le crois.
Tessa: Merci, Landon.
Concentre-toi.
Toc, toc.
Tu vas sans doute quitter la ville.
Alors bonnes fêtes et bon anniversaire.
C'est ton anniversaire, non?
-Demain.
J'ai fait quelque chose pour toi.
C'est quoi?
Une analyse coûts-avantages
de tes frais Uber...
versus une voiture d'occasion.
Je sais.
Il s'avère que tu gaspilles beaucoup.
Après quelques recherches,
j'ai trouvé...
une Toyota Corolla de 2013
en excellent état.
J'ai négocié avec le vendeur.
Tu ne verses rien...
juste 150 dollars par mois.
L'assurance est aux frais
de l'entreprise, donc gratuite.
Si tu veux. J'aime calculer...
Tu veux?
-Oh mon Dieu. Merci.
Bye, Tessa.
Alors? Qu'en penses-tu?
-Eh bien...
elle est tout à fait 'Tessa'.
Je prends ça comme un compliment.
-Là.
Comment va Dakota?
Je lis ton horoscope.
Primo, tu es née le même jour
que Joseph Staline.
Génial.
Tu es fière et idéaliste.
-Comme Staline.
Tu es plus émotive que tu en as l'air.
Tu vas solidifier
une relation amoureuse...
ou trouver un partenaire mature.
Mature, ça ne fait pas vraiment...
-Non.
Il est parti à Londres.
Tu as eu de ses nouvelles?
Non, parce que je l'ai bloqué.
-C'est efficace.
Qui habite ici?
TOUS TES FAVORIS RÉUNIS,
BON ANNIVERSAIRE, H
'Vous pouvez m'attirer dans le feu,
dans l'eau.
Vous pouvez m'attirer à la potence,
à toute mort.'
Voilà. Je peux te faire couler un bain.
Ce serait super.
Je me souviens quand on prenait
des bains ensemble.
Oh mon Dieu. Tessa?
La mère d'Hardin.
-Hardin disait que tu étais partie.
Tu es incroyablement jolie.
Hardin me l'avait dit...
mais je pensais à des tatouages,
des cheveux verts...
et un piercing au clito.
Pas de mélo, Hardin.
On va être de très bonnes amies.
Je peux utiliser les toilettes?
-Bien sûr. C'est là.
Pourquoi tu es là?
-Tu devais être à Londres.
Je ne voulais pas sans toi,
alors elle est venue.
Tu ne lui as pas dit que c'est fini?
-Je n'ai pas voulu la décevoir.
C'est ma mère. Je ne pouvais pas
lui parler de ce pari à la con.
Je ne m'attends pas à ce
que tu fasses semblant.
C'est bon.
-Quoi?
C'est bon. Je ferai semblant.
Merci beaucoup, Tessa.
Merci pour le Kindle.
-Merde. Bon anniversaire.
C'est ton anniversaire?
-Oui.
Pourquoi on ne le fête pas?
Parce que je quitte la ville.
Je vais voir ma mère.
Tu ne veux pas rester encore une nuit?
Ma mère m'attend...
On ne sait pas quand on se reverra.
Oui, je peux partir demain...
-Génial.
Je vais te faire un gâteau d'anniversaire
à te couper le souffle.
Cool.
Je suis partiale...
mais n'est-ce pas
le plus joli petit cul du monde?
Oh mon Dieu. Maman, arrête.
-Chut.
C'est un joli petit cul, Hardin.
Bon.
Je vois que vous vous amusez bien...
donc je vais débarrasser...
et m'immoler par le feu.
Tu étudies donc aussi l'anglais.
Je passe de l'économie à l'anglais.
Je viens de commencer mon stage
à Vance Publishing.
Vance, comme dans Christian Vance?
Hardin et moi, on a logé
chez lui quelques années...
après ma rupture avec Ken.
Vraiment?
Hardin ne me l'avait pas dit.
-Quoi?
Rien, mon chéri. On parle entre filles.
Je prends une couverture
et je dors par terre.
Tu crois qu'on ne peut pas partager
le lit sans...
tu sais quoi.
-Et toi?
J'aimerais croire
qu'on n'est pas des Néandertaliens.
Bonne nuit.
Je pars tôt demain matin
Pour quitter la ville.
Merci d'être restée.
Merci de m'avoir accueillie.
Excuse-moi.
-Non, c'est bon.
C'est agréable.
Oui?
Tu as passé un bon anniversaire?
-Oui.
Merci encore pour ton cadeau.
C'est très gentil.
Je l'ai trouvé en prenant mes affaires.
Je suis content que tu l'aimes.
Je l'adore.
J'ai acheté une voiture.
Une voiture?
Quel genre?
Une blanche.
Félicitations.
Bonne nuit.
Ça ne marche pas.
Pourquoi? Qu'est-ce qu'il y a?
Sens.
Et toi?
On doit arrêter.
-OK.
Trois secondes et on arrête.
Trois... deux...
Un.
OK, encore dix secondes et on arrête.
Présente tes excuses à ta mère
de notre part.
Oui.
C'est important pour moi de voir Hardin
comme ça.
Comment?
-Heureux.
Quoi?
Belle bagnole.
Noah. Salut. Ravie de te voir.
-Moi aussi.
Ta mère m'a dit que tu venais.
Je viens te dire bonjour.
Elle t'a téléphoné dès mon entrée
dans la région?
C'est tout à fait normal.
Elle sait ce qui est bien.
OK. Comment se passe ta dernière année?
Tu me connais, je brise des coeurs
et je collectionne.
En effet.
Ta mère m'a parlé de ton stage.
C'est super.
Et l'histoire avec ton père, ça va?
Quelle histoire?
Quoi? Rien.
-Comment ça rien?
Je ne sais pas. Je croyais qu'elle...
-Quoi?
Tu rigoles? Pourquoi elle t'appelle?
-Désolé.
Désolée, je suis au travail. Elle est là?
-Maman?
Elle le sait, Carol.
-Je sais quoi?
Tessa est avec toi.
Je ne veux pas déranger.
Que se passe-t-il avec papa?
OK, c'était grossier.
Je demande juste des nouvelles de papa.
-Je sais.
Ton père voulait te voir,
mais je l'ai remballé.
Pourquoi tu t'énerves comme ça?
-Je ne m'énerve pas.
Mais pourquoi tu en fais un secret?
Et toi, tu n'as jamais eu
de secrets pour moi?
Je peux te citer un grand secret.
Noah aussi.
Je croyais que c'était du passé
après que tu aies eu le coeur brisé.
Mais j'entends à ta voix
que ce n'est pas le cas.
Ce garçon n'est pas bon pour toi.
Il est comme ton père.
-Je raccroche.
C'était une erreur.
-Theresa.
C'est ma faute.
Je ne sais pas ce qui s'est passé.
Maman?
Arrête.
Où est notre fric?
Je suis pas au courant. Arrête.
Maman?
-Remonte dans ta chambre, Hardin.
Tout va bien.
C'était un cauchemar.
Bonjour.
Il y a du thé. Sers-toi.
-Merci.
Il va bien?
Ses cauchemars?
Je l'ai entendu cette nuit.
Il dort maintenant.
Depuis quand il en fait?
Depuis l'âge de 8 ans.
Il m'a parlé...
de cette nuit-là et de ce qu'il avait vu.
L'agression.
Il n'en avait encore jamais
parlé à personne.
Je suis désolée
de ce qui vous est arrivé.
J'avais espéré qu'il oublierait.
Mais il s'est mis à faire des cauchemars.
Excuse-moi.
On a vu toutes sortes de thérapeutes,
mais rien n'y faisait.
Alors il a pris
de l'alcool comme médicament.
Il m'a dit que ses cauchemars
avaient disparu...
dès que vous vous êtes fréquentés.
Je ne savais pas.
Je peux te demander...
pourquoi ta mère le déteste tant?
Hardin est votre fils.
-Oui. Et je l'aime.
Mais il a aussi ses problèmes.
Que s'est-il passé entre vous?
Il m'a menti.
Un gros mensonge?
-Énorme.
Il regrette?
Oui.
De quoi vous parlez?
N'oublie pas de te brosser les dents.
Autrefois, il détestait ça.
Maman, arrête.
Bien sûr que je me brosse les dents.
Bonjour.
-Merci.
J'adore ta mère.
Elle est pas mal.
Bon anniversaire.
Tu m'as déjà donné un cadeau.
Oui, mais tu ne l'as pas ouvert devant moi
et tu m'as donc privé du plaisir...
de voir ta réaction. Donc voilà.
'La journée parfaite de Tessa.'
C'est quoi, ma journée parfaite?
-À toi de décider.
Quoi que tu désires, je serai d'accord...
sans sarcasme ni crise de colère.
Je compte: trois, deux, un...
C'est super, non?
J'ai toujours voulu faire du patin.
Oui, c'est génial. J'adore...
Ça va?
Je suis un peu rouillé.
Depuis quand tu n'as pas fait de patin?
C'est la première fois.
Je vais te chercher un appui?
Pas question.
Ça va? C'est bien.
Ça va?
-Oui.
Tu veux arrêter?
-Non.
On est venus pour s'amus...
J'ai une meilleure idée.
Prenez la posture de l'enfant et laissez
fondre les tensions de la journée.
Ce n'est pas la posture qui fait ça,
c'est la chaleur.
Il n'y a pas de clim?
-C'est du yoga chaud.
Relevez-vous et revenez lentement...
à la posture du chien tête en bas.
Personne ne t'a jamais dit
que tu avais un cul magnifique?
Cherchez un partenaire
et prenez lentement...
la posture de l'équilibre sur les épaules.
Excusez-moi,
c'est le yoga pour débutants?
C'était à 10h30.
Ça, c'est de l'acroyoga.
Et soulevez votre partenaire
vers le plafond.
Respirez ensemble.
Inspirez et levez les bras au-dessus
de la tête.
Expirez et penchez-vous en avant.
Laissez votre partenaire
s'appuyer sur vous.
Respirez lentement,
ouvrez bien les jambes, inspirez...
et si possible,
ouvrez encore plus les jambes.
Ça doit exciter, le yoga?
Tu es excitée?
Alors on y va? Maintenant? Viens.
Je suis en sueur.
-Je m'en fiche. Attends.
Donne-moi cinq minutes. Je veux juste...
On enlève ça.
OK, on va y arriver.
C'est mon patron. Je dois répondre.
-Vraiment?
Salut, Kimberley, qu'est-ce qu'il y a?
Oh non. Qu'est-ce qu'on peut faire?
Vous me sauvez vraiment la vie.
Ce pauvre Vance a attrapé un microbe
et il vomit partout.
Pas de problème.
-OK.
OK. Qui es-tu et qu'as-tu fait
avec Hardin?
Je te dirai ça plus tard.
Je suis en retard.
Je reviens dans quelques heures.
Tu es entre de bonnes mains.
Merci.
On a tout l'après-midi à nous.
Qu'est-ce que tu voudrais faire?
Je peux aller chercher des feutres
pour dessiner.
J'aime pas dessiner.
Tu as faim?
-Non.
Parle-moi un peu de tes trains.
OK, en fait, je ne veux rien savoir.
C'est quoi, ces marques sur ton bras?
-Mes tatouages.
Pourquoi tu en as?
-Parce que j'aime ça.
Les gens ne trouvent pas ça bizarre?
-Je n'en ai rien à foutre.
De qui tu n'en as rien à foutre?
-Merde.
Ne dis pas 'foutre'.
-Merde, foutre, merde, foutre la merde.
Il a faim. Il faut lui donner à manger.
Je peux y aller. Ou toi.
-OK. Je vais chercher des sandwiches.
Parfait. Merci. À toute.
-Salut
Merde, foutre, merde.
Vas-y.
Donne-moi ça.
Elle fait vraiment ressortir
le meilleur de toi.
C'est si évident?
Joyeuses fêtes.
-Toi aussi.
Salut, pote.
-Salut, pote.
Tu es prête?
-Oui.
On est les derniers,
je dois donc mettre l'alarme.
Joyeux Noël.
Noël, c'est la semaine prochaine.
Je n'ai jamais suivi les règles.
C'est marqué:
'Quelle que soit la nature de nos âmes...'
'La sienne et la mienne sont la même.'
Qu'est-ce qu'il y a?
On ne devait pas se voir pendant les fêtes
et je n'ai rien pour toi.
Qu'est-ce que tu voudrais?
Une nouvelle chance?
Tu me promets d'être
comme ça tous les jours?
Non.
Mais j'essaierai.
Quoi qu'il arrive.
On ne peut pas le faire ici.
Si quelqu'un entrait...
Il y a quelqu'un? Qui que ce soit?
Tu as toujours réponse à tout, hein?
Il est faux.
-Merde.
Il n'y a personne d'autre pour moi,
Tessa. Personne.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
Ne dis pas 'aussi'.
On croirait que tu es juste d'accord.
Je t'aime, Hardin.
Trish. C'est Ken.
Quelle surprise.
-Écoute...
Ma femme Karen et moi...
on a invité de gens pour Noël...
et on serait ravis que tu viennes aussi
avec Hardin et Tessa.
Je pars pour Londres aujourd'hui...
mais mon vol est dans la soirée, donc...
On peut passer en coup de vent.
-Ce serait formidable.
Alors à tout à l'heure.
-Joyeux Noël.
Je suis très fière de toi.
J'ai hâte de la rencontrer.
C'est sa maison?
Je te l'avais dit.
-Je ne pensais pas que c'était si grand.
On n'est pas obligés d'y aller.
-Écoute...
Je n'ai plus revu ton père
depuis dix ans.
Il est temps.
Viens.
Viens là. Joyeux Noël.
Ce jeune homme modeste...
est co-auteur
d'une nouvelle interprétation...
de 'La Mégère apprivoisée'
avec le chef de la faculté d'anglais.
Ce n'est pas important.
-Si, c'est important.
...une mise en scène parfaite.
Au troisième acte, j'ai pleuré.
On l'a vue deux fois.
Mon Uber arrive dans cinq minutes.
Je suis ravi que tu sois passée.
-Moi aussi.
Le dîner sera bientôt prêt.
J'espère que tout le monde a bon appétit.
Karen est une cuisinière accomplie.
-En effet.
Où tu étais?
-J'ai fait un tour.
C'est donc ta première visite
aux États-Unis.
Oui.
Ça te plaît?
-Il y a beaucoup de choses à voir.
On en a vite marre, si tu veux mon avis.
Je rentrerai quand j'aurai mon diplôme.
Tu rentreras en Angleterre
après tes études?
Oui, bien sûr.
Trish, voulez-vous un dernier verre?
-Non. Mais c'était excellent. Merci.
Bien. Acheté en Grèce
lors de notre voyage de noces.
Je m'en suis tenu à l'eau minérale.
On logeait dans une magnifique villa.
Savais-tu que les plages de Santorin...
sont faites de galets volcaniques?
Il n'y a pas de sable pour troubler l'eau.
Elle est si cristalline...
Tu débloques ou quoi?
-Hardin?
Ce pantalon à la con...
Excuse-moi, maman, mais vraiment,
tu n'as aucune sensibilité?
Tu blablates sans arrêt sans égard
pour les vies que tu as détruites.
Je préfèrerais avoir
cette conversation en privé.
Sûr.
C'est Bill Gates.
Tu es furieux contre moi...
vide ce que tu as sur le coeur.
Pourquoi tu nous as invités?
-Parce que vous êtes ma famille.
On n'est pas ta famille.
On l'était. Tu t'es tiré.
Je croyais qu'on avait dépassé ça.
-Dépassé ça?
Tu n'as pris aucune responsabilité.
Tu n'as rien reconnu.
Tu as reconnu tes torts?
Maman, il a reconnu?
Je suis rongé par la culpabilité.
Ce soir-là,
je savais que je devais partir.
Non, tu aurais dû rester.
Ce qui s'est passé
ce soir-là est de ta faute.
Oui, et ça me hante depuis dix ans.
Ça te hante?
Putain, je voyais ça venir, connard.
Désolé, maman. Il le fallait.
Attends. Je peux te ramener en voiture.
Après la merde que tu viens de foutre?
En plus, tu es saoûl.
Désolé, je ne suis pas comme toi.
Tu peux peut-être oublier,
mais pas moi.
Je n'ai rien oublié. J'ai choisi...
de lui pardonner pour pouvoir avancer.
Ces ressentiments vont te détruire.
Et tu entraînes Tessa avec toi.
Je vais faire un tour.
Attendez.
Je croyais être le seul Grinch
à travailler le lendemain de Noël.
On devrait arrêter ce genre de rencontres.
-Tu as raison.
Je ferai rédiger
des injonctions restrictives.
Comment a été ton Noël?
-Calme. Et le tien?
Mouvementé.
Voilà une réponse suggestive.
J'aimerais en savoir plus
sur ton Noël mouvementé.
On déjeune ensemble?
On commande. Je t'invite.
-Comment je peux refuser?
Bien. Je t'envoie des menus par mail.
Je sais, c'est très galant de ma part.
Je croyais que ça allait mieux, mais...
il a clairement encore beaucoup à régler.
Il me fait beaucoup de peine...
mais je ne sais pas quoi faire
pour l'aider.
Laisse-moi te poser une question.
Est-ce que tu l'aimes?
Oui.
-Alors tu as un problème.
C'est ça tes sages paroles?
-Je n'ai jamais prétendu ça.
Non, tu voulais juste savoir
si je l'aimais vraiment.
Je dois retourner au boulot.
Merci pour le déjeuner.
La prochaine fois, je t'invite.
Il n'y aura pas de prochaine fois.
-Aïe.
Non, ce n'est pas ça, crois-moi.
Je déménage à Seattle.
Je serai chef des finances
au nouveau bureau.
Trevor, c'est génial.
-Merci.
Je ne pars pas demain,
on peut encore...
Non, c'est stupide.
Ma soeur a lutté toute
sa vie contre l'addiction.
Entre Hardin et toi...
ça ne finira pas bien.
Tu te trompes.
Noah: Tu as trouvé ton père?
J'ai cherché sur Internet,
mais sans résultat.
Désolé.
Celle-ci est mieux, de toute façon.
Tu ne me montreras jamais
ce que tu écris, hein?
Peut-être.
Un jour.
Tu ne veux pas voir qui c'est?
-Je sais qui c'est.
C'est Steph.
La maison d'étudiants organise
une fête de nouvel an.
OK.
Tu y vas?
-Non, je ne veux pas te laisser seule ici.
Je ne serais pas seule.
J'irais avec toi.
Désolé, je croyais qu'après
ce qui était arrivé...
Je n'ai pas peur d'eux.
Et si ça m'explose à la figure
on restera à la maison l'an prochain.
Pourquoi tu fais ça?
J'ai adoré
comme tu as dit 'l'an prochain'.
Pourquoi tu n'es pas au bureau?
-Je croyais...
Je blaguais. Bonne année.
Vous m'avez eue.
Au fait, le manuscrit
que tu avais recommandé...
a été vendu aujourd'hui après
une bataille d'offres.
C'est formidable.
On voulait engager quelqu'un pour
des soumissions numériques à Seattle...
mais tu es meilleure
que tous les candidats.
Je paie tes frais de scolarité
et de subsistance.
Hardin peut venir aussi, bien sûr.
Ouah, ça me paraît super.
Est-ce que je peux y réfléchir?
-Bien sûr.
Je voulais partager la bonne nouvelle.
Bonne année.
Bonne année, monsieur.
C'est à moi que tu parles?
-Non.
Pourquoi ça dure si longtemps?
-Je suis une femme.
Tu peux attendre dehors?
-Excuse-moi.
Imbattable.
Merde.
-Ça ne fait rien.
Excuse-moi.
Tu nous a manqué. Plus fâchée?
-C'est du passé.
Vous voulez jouer?
-Prenez ma place.
Je regarde.
J'aime regarder.
-Oui, j'en suis sûre.
OK. Bien sûr.
Tu sais ce que tu fais, non?
-Aucune idée.
Génial.
C'est quoi?
-Cherry Vodka Sour.
Cool.
C'est marrant.
Cul sec.
J'aime ça.
Je suis vraiment nulle.
Jamie.
C'est bien toi.
Je peux te parler en haut?
-Je te suis.
Molly est là.
Putain, c'est vrai?
Merde.
Très cool, tout cet attirail.
On dirait un robot.
Qui dit que je n'en suis pas un?
-J'ai un tatouage d'un petit papillon.
Visible juste quand je suis nue.
J'adore les papillons.
-Vraiment?
Je te cherchais.
On y va.
-OK.
Voici le beau couple réuni.
Super, c'est Molly.
Où vous allez?
-On rentre.
Dommage, il est presque minuit.
-On veut être seuls.
Viens.
Bien. De toute façon,
elle n'a pas sa place ici.
Un verre.
Excusez-moi, les tourtereaux.
C'est ma chaise.
Vraiment?
-Oui. Foutez le camp. Allez.
Conasse.
Assieds-toi.
Qui veut des space cakes? Faits par moi.
-Non, ça va.
C'est marrant.
-On y va?
On joue à un jeu?
-Au Scrabble?
Ou bien... à Action ou Vérité?
-Mon Dieu.
C'est si grave?
-Une longue histoire.
Pourquoi tu dis ça?
-Parce que.
Alors quoi, Hardin?
Peur d'Action ou Vérité?
Je t'emmerde, Molly.
Je commence.
Hé Tess, action ou vérité?
-Vérité.
Es-tu vierge?
-Molly, arrête.
Je connais déjà la réponse,
car Hardin t'a baisée.
Oui, en effet. À moi.
Molly, action ou vérité?
Vérité.
Est-ce vrai que tu es une pute?
-Merde.
De quoi tu m'as traitée?
-C'était juste une question.
Es-tu une pute?
Tu l'es.
-Tu dois être franche...
c'est le jeu de la vérité.
Non.
Elles ne s'aiment pas?
-À moi.
Action ou vérité?
-Vérité.
Es-tu conne pour retourner
avec Hardin...
après qu'il t'ait clairement baisée
pour un pari?
Non. Ce n'est pas vrai.
-Oh, mais si.
Tu crois tout ce qu'il dit.
-Je te hais.
Je ne t'en veux pas
car ce que cette bouche sait faire...
Et cette langue...
Je t'emmerde.
Je vais t'éclater la face.
Tu aimes ça, pute?
Tu en veux une autre?
Putain, mec?
-Tessa, relax.
Tu es une pute.
-Fais sortir cette salope.
Bonne année, salope.
-Je t'emmerde.
Ne me touche pas.
Poussez-vous, putain.
C'était l'UFC...
-l'UFC?
J'avais besoin de ça.
-J'imagine.
Tu es folle.
-Je sais.
Le pantalon.
Mlle Young, vous m'objectifiez?
-En effet, M. Scott.
Bien.
Minuit moins trois.
La porte est fermée à la clé?
-Je ne sais pas.
Oh, mon Dieu.
-Je suis ton Dieu?
Trente secondes.
Casse-toi.
Quatorze, treize, douze, onze, dix...
neuf, huit, sept, six...
cinq, quatre...
trois, deux, un...
Voilà.
Je vais aux toilettes.
Ton téléphone, Tessa.
-Quoi?
Trevor: Bonne année.
Je me réjouis d'être avec toi à Seattle.
Bonne année.
Je suis contente qu'on ait fait ça.
-Moi aussi.
Mais ça doit rester entre nous.
-Bien sûr.
Je suis toujours discrète.
-Merci.
Enfoiré.
Laisse-moi t'expliquer.
Putain, quoi?
-Elle m'a embrassé.
Dégage.
Tessa, comment tu peux faire ça?
Et alors? Tu as embrassé cette fille.
Non, non, tu l'as embrassé devant moi.
Et toi, tu as fait quoi?
-Rien. Qu'est-ce qui te prend?
Elle te disait qu'elle était discrète,
sale menteur.
C'est une façon de parler.
Je ne te tromperais jamais.
Tu étais avec elle ce soir? C'est avec
elle que tu étais toute la soirée?
Oui. Je voulais qu'elle me pardonne.
-De quoi?
J'essaie de m'améliorer pour toi.
C'est tout ce que je fais.
Que dois-je faire pour
que tu croies que je t'aime? Dis-moi.
Tu ne me feras jamais confiance.
-Te faire confiance?
Tu trouves que je dois te faire confiance?
-Oui.
Où ça m'a jamais menée?
Tu ne me pardonneras jamais, hein?
Tu rabâches.
-Parce que je ne te fais pas confiance.
Tu fais l'innocente.
Comme si tu étais parfaite.
Et puis merde. Je t'emmerde.
-Je t'emmerde aussi.
Va te faire foutre.
Hardin, où es-tu? Je suis désolée.
Je m'inquiète. Rentre à la maison.
Tu as un chargeur?
-Dans la voiture.
Hardin, décroche, s'il te plaît.
Je dois te parler.
Ici à gauche.
Tessa: Je m'inquiète. Rentre à la maison.
Oh mon Dieu.
Arrête.
-Je ne peux pas.
Arrête, putain.
-OK.
Attendez. Arrêtez.
Theresa Young. Oui, allô?
Mercy Hospital. Vous désirez?
Theresa Young. 19 ans.
-Je ne la vois pas.
Elle doit être là.
C'est le 5e hôpital que j'appelle.
Ne me faites pas... Merde.
Comment tu as pu faire ça à Tessa?
-Où est-elle?
Je ne te le dirai pas.
Où?
Elle a eu un accident
parce que tu n'es pas rentré.
Lâche-moi.
Elle te cherchait.
-Je ne te crois pas.
Qu'est-ce que tu veux, Hardin?
Trevor?
Pourquoi tu as son téléphone?
-Je suis avec elle.
Passe-la-moi.
-Pas question.
Je ne rigole pas.
-Ferme-la et écoute-moi.
Tu es toxique et tu es néfaste.
Si tu aimes Tessa,
ce que je crois, laisse-la partir.
Je veux juste lui parler. S'il te plaît.
S'il te plaît, passe-la-moi.
Donne-lui une chance d'être heureuse
car elle ne le sera jamais avec toi.
Voilà, chérie.
-Bonne nouvelle. L'assurance de Vance...
couvre tes frais d'hôpital et de voiture.
Voilà ton téléphone.
'Ma très chère Tessa.
Nos histoires préférées...
ont une fin heureuse ou malheureuse.
Je croyais qu'on pouvait espérer
une fin heureuse.
Hélas, il n'en est rien.
Je t'aime de tout mon coeur.
C'est pourquoi j'ai dû partir
le plus loin possible.
On est accros l'un à l'autre
avec autant de plaisir...
que de souffrance.
Cette fille de l'autre soir
était une de mes anciennes conquêtes.
Je devais m'excuser de mon passé
pour pouvoir avoir un avenir avec toi.
Mais le destin semble
toujours s'interposer.
Alors arrêtons nos conneries.
Tu es trop bien pour moi et je le sais.
Quelque part, j'ai toujours su
que ça ne durerait pas.
Et je crois que toi aussi.
Je sais que ça fera mal au début.
Ça prendra des jour, ou plus.
Mais un beau jour, on se réveillera...
et la souffrance s'atténuera.
Jusqu'à ce qu'on
ne soit plus qu'un lointain souvenir.
Adieu, Tessa.'
Appelle-moi.
Il faut qu'on parle.
Tu ne peux pas disparaître comme ça.
Appelle-moi.
Aide-moi, Hardin.
Tout va bien.
Vance: Je me réjouis...
de te voir dimanche à notre fête.
Merci.
Comment vont les candidatures?
Bien. Papa a passé des coups de fil.
Vous vous êtes parlé?
Comment c'était?
Aussi bien que possible.
Ce qui est arrivé ce soir-là...
n'était pas de sa faute.
-Et tous les autres soirs?
Pas de sa faute?
Oui, c'était minable.
C'était minable et on méritait mieux
tous les deux.
Si tu ne lui pardonnes pas,
tu te punis toi-même.
Et tu dois arrêter de te punir.
Tu trouves juste qu'il vive dans
cette grande maison...
et toi toute seule ici?
Qui dit que je suis seule?
-Quoi? Tu vois quelqu'un?
Tu n'as pas à être si surpris.
-Qui?
Mike.
Le con d'à côté?
-Ce n'est pas un con.
Si, un peu.
-Il est très gentil...
et il me traite bien.
-Il a intérêt.
Tu savais que Vance s'installe à Seattle?
-Tessa aussi.
Comment tu le savais?
-On se parle, parfois.
Il donne une fête d'adieu dimanche et
je trouve que tu dois aller la chercher.
Je ne peux pas.
-Tu ne peux pas...
ou tu ne veux pas affronter la réalité?
Je devrais y aller maintenant.
-Qu'est-ce que tu attends?
Maman, je...
-Hardin.
Je t'aime, mais tu dois commencer
à te battre...
pour ce qui compte vraiment.
Merci de votre venue.
Ça signifie beaucoup pour moi...
d'avoir tous mes proches ici aujourd'hui.
Je suis plus que fier du travail
que nous avons fait.
Mais sans une certaine personne
je n'aurais rien pu faire.
Et c'est Kimberley.
L'autre jour, Smith me disait, à raison...
que les fêtes d'adieu étaient
un peu tristes.
Alors on s'est dit:
Comment faire une vraie fête?
Et on a eu une idée.
Kimberley...
veux-tu épouser mon père
et devenir ma belle-mère?
Oui.
Et moi?
Qui a dit que les fins heureuses
n'existaient pas?
C'est toi qui es cynique.
Je tourne une nouvelle page.
Au fait, tu es très jolie.
Alors, tu as décidé pour Seattle?
Je n'ai plus vraiment de raison...
de laisser passer cette chance.
Ça fait plaisir à entendre.
Écoute, je dois t'avouer quelque chose.
L'autre jour, à l'hôpital...
j'ai décroché ton téléphone.
C'était Hardin.
Je lui ai dit de ne plus t'approcher.
-Quoi?
Après coup,
je réalise que c'était exagéré...
et que je ne contrôlais pas mes émotions.
Et je regrette...
mais tu fais ressortir ce côté de moi.
Ça va?
J'ai plus à dire, mais tu m'excuses
un instant? Merci.
Je suis désolée.
Elle est sortie par devant.
-Merci.
Tu ne me laisseras jamais tranquille,
hein?
J'ai essayé.
Vous avez passé un bon Noël?
OK, vous ne parlez pas.
Je rêvais d'un Noël blanc.
Et je n'ai eu que de la chaleur.
Je déteste la chaleur.
Ça monte à la tête des gens...
et ça les rend cinglés.
Comme je le disais:
Vous avez déjà entendu cette histoire.
À la seule différence
que c'est notre histoire.
Celle de Tessa et moi.
'Désormais, je ne veux
jamais plus être séparé de toi.'
Et qui sait, il peut y avoir
une fin heureuse pour nous.
Papa?
Il nous faudra le découvrir.
Tu aimes avoir des dates? Pas moi.
Mais avec toi, j'en ferai. Si tu veux.
C'est flippant.
Je voulais te dire ça depuis longtemps.
Mais à cause des règlements
sur les relations au travail...
Ne parle pas de règlements.
Ce n'est pas sexy.
Tessa...
Ne pointe pas du doigt.
Fais pas ça.
Je ne mets mon costume bleu canard...
que quand j'ai un truc important à dire.
Occupé.
Il y a d'autres toilettes dans la maison,
si c'est si urgent.
Vas-y.
Oui, vous pouvez y aller.