Bonjour
WOWOW - Bonjour
Réponds à cette question.
Je vous écoute.
Prenons Achille, qui court très vite,
et une tortue, très lente.
La tortue se déplace
de 1 mètre par seconde.
La vitesse d'Achille
est de 10 mètres par seconde.
Si la tortue part
avec 9 mètres d'avance sur Achille,
ce dernier peut-il la rattraper ?
Sans aucun doute.
En es-tu vraiment certain ?
Il atteindra le point de départ
de la tortue en 9/10e de seconde.
Pendant ce temps,
la tortue aura avancé de 0,9 mètre.
Oui.
Il faudra encore
9/100e de seconde à Achille
pour arriver
à l'endroit où était la tortue.
Mais la tortue, elle,
aura progressé de 0,09 mètre.
Oui.
Pour rejoindre l'endroit
où se trouvait la tortue,
Achille mettra 9/1000e de seconde.
La tortue, elle,
aura avancé de 0,009 mètre.
Cette course
peut se poursuivre indéfiniment.
Achille ne pourra jamais rattraper
la tortue.
ACHILLE ET LA TORTUE
M. Kuramochi, si on chantait
une chanson française ?
Parlez-moi d'amour
Redites-moi des choses tendres
Votre beau discours
Mon coeur n'est pas las de l'entendre
Pourvu que toujours
Vous répétiez ces mots suprêmes
Je vous aime
Je suis rentré !
Venez !
Entrez, venez.
Apporte-nous du vin.
Excusez-nous.
C'est encore nous.
Combien de jours faut-il
pour aller en France ?
Neuf.
C'était épuisant.
Je n'aime pas leur cuisine.
Il faisait froid ?
Glacial.
Je déteste le froid.
Maître Takanawa, vous avez peint
ce tableau il y a dix ans.
Vous vous souvenez ?
Bien sûr.
Je dois avouer qu'à l'époque,
mon style n'était pas encore défini.
Ma peinture ressemblait
à du Picasso ou du Matisse,
je me cherchais.
Vous m'avez aidé
en achetant mes tableaux, M. Kuramochi.
J'étais sans le sou.
En plus, M. Kuramochi
vient de vous emmener en France.
Vous avez de la chance.
Encore merci.
Maître, dans le monde de l'art,
les gens talentueux ont besoin
de mécènes qui comprennent leur travail
et les aident à devenir célèbres.
Même le plus génial des artistes,
s'il ne trouve pas de mécène,
s'il n'a pas quelqu'un comme vous,
il est fichu.
C'est bien vrai.
M. Kuramochi, je vous remercie.
De rien.
Que fait Machisu ?
Il dessine dans sa chambre.
Il dessine encore ?
Aurait-il hérité de ma passion
pour la peinture ?
- Comment sont ses dessins ?
- Ils n'ont rien de spécial.
Ce n'est qu'un enfant.
J'aimerais voir ce qu'il fait.
- Vous êtes sûr ?
- Oui, vraiment.
Vous pouvez l'aider à s'améliorer.
Ces dessins sont magnifiques.
Très peu d'enfants ont un style
aussi libre et puissant.
S'il continue à progresser,
il sera bientôt meilleur que moi.
Machisu, qui est-ce ?
Cette dame.
Tu exagères, petit !
Ne dessine pas n'importe comment.
Dis...
Machisu,
les yeux du turbot sont verticaux,
pas horizontaux.
Observe bien ton sujet avant de peindre.
J'ai une idée.
Machisu,
je te le donne.
Il est trop grand pour toi
mais tu pourras le mettre plus tard.
Tu dois être content, Machisu.
Le maître t'offre un cadeau.
Tu as de la chance, Machisu.
Machisu se mit à rêver
de devenir peintre.
Peut-être fut-il
un peu influencé.
École primaire de Fukumi
Bonne journée, petit.
Au revoir.
Trouvons le dénominateur commun.
Deux fois deux égale quatre.
Une fois deux égale deux.
Nous avons donc le dénominateur commun.
Nous ajoutons ensuite
uniquement les numérateurs.
Pas les dénominateurs,
juste les numérateurs.
C'est très important.
Nous conservons
le dénominateur commun, quatre.
Aux numérateurs,
deux plus un égale trois.
La réponse est donc trois quarts.
Vous avez compris ?
Oui.
Ensuite...
un demi plus un tiers.
Maître !
Kuramochi dessine encore.
Lui, il a le droit.
Plus tard, son père l'emmènera en France
pour qu'il soit peintre.
C'est moi ?
Ton style est audacieux.
Tu as raison de t'exprimer librement.
Où vas-tu, Kuramochi ?
Je sors dessiner.
Allez, faites cet exercice.
Maître Takanawa,
à qui pourrais-je le vendre ?
Dites à Kuramochi
que c'est un impressionniste.
Il n'y connaît rien.
Vous avez raison.
Au revoir.
Abruti !
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est dangereux !
Dégage !
C'est le fils de M. Kuramochi.
Petit,
veux-tu bien aller ailleurs ?
C'est dangereux, ici.
Petit,
pourrais-tu nous laisser avancer ?
Kuramochi,
laissons-les passer.
D'accord.
Machisu, les yeux du turbot
sont verticaux, pas horizontaux.
C'est vraiment du Blue Mountain ?
Oui.
Il n'est pas bon du tout.
Le torréfacteur
l'a sûrement mélangé à autre chose.
Il ne comprend pas
que le café est une culture.
Je déteste les rustres.
Que fait Machisu ?
Il est sorti dessiner.
Petit,
c'est difficile
de faire poser des poules.
Par ici, ne bougez pas.
Le petit vous dessine.
Maître Takanawa
a rapporté ce tableau de France.
Il avait besoin d'une somme importante
que je lui ai avancée.
Il me l'a donné en gage.
De qui est-il ?
Je ne peux pas vous le dire
mais ce peintre sera bientôt connu
et le tableau prendra de la valeur.
Vous êtes sûr ?
Oui.
Les vers à soie sont tous morts ?
Dans ce cas...
allons-nous devoir fermer l'usine ?
Peut-on se faire envoyer
des vers à soie de France ?
Non...
Ce n'est pas la saison là-bas.
Alors que fait-on ?
Que fait-on ?
M. Le directeur.
M. Le président, demain,
que fait-on pour la banque ?
Pourquoi ?
Ouvrons-nous ?
Bien sûr.
Les clients
vont tous retirer leur argent.
Ça sera terrible.
Il faut ouvrir,
nous n'avons pas le choix !
Élevages de vers à soie anéantis
Les Soies Kuramochi en chute libre
La Banque Kuramochi en faillite
Nous sommes finis.
Vous non plus,
vous n'avez pas ménagé votre peine.
Mais... je suis certain
que nous allons rebondir.
Cessez de pleurer.
Allez, buvez un bon coup.
Nous avons identifié les corps.
Il s'agit de Risuke Kuramochi
et d'une geisha, Michiyakko.
Double suicide.
Les sociétés de M. Kuramochi
viennent de faire faillite.
Bonsoir.
Excusez-moi.
Toutes mes condoléances.
Pardon.
- Attendez !
- La ferme !
Prenez les objets de valeur !
Il y a quatre tableaux intéressants
dans le salon.
Sinon...
dans cette pièce, il y a...
la bague de sa femme.
Tes mains !
Bien petite bague
pour la femme de Kuramochi.
- C'est quoi, ici ?
- La chambre du gosse.
Rien d'intéressant.
Des dessins de gamin.
Ça vaut rien.
Bien sûr que non.
Les seuls objets valables,
ce serait ses jouets en fer-blanc.
Rien à en tirer.
L'imbécile.
Ces dessins peuvent rapporter gros.
Il suffit de les faire passer
pour des toiles de maître.
Pousse-toi !
J'ai oublié quelque chose.
Tu voulais l'emporter ?
Oui.
Ne pleure pas.
Je suis désolée.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Mon frère ne m'a jamais aidé
financièrement.
Il refusait de me voir.
Je suis désolée.
Tu veux que je te dise ?
Tu l'as épousé pour l'argent
alors qu'il avait déjà ce fils.
Et maintenant ?
Tu fuis parce qu'il n'y a plus de fric
et tu nous laisses le gamin.
Je suis désolée.
On peut les aider, quand même.
Ils sont dans le pétrin.
Ce garçon est encore petit.
On s'en occupe 2 ou 3 ans.
Après, tu le reprends !
Écoute,
aide bien ton oncle
et sois un gentil garçon.
Je te promets de revenir.
Ses affaires...
Je suis désolée.
Merci de prendre soin de lui.
Reste pas planté là !
Nettoie la cour.
T'es pas là pour rien faire.
Et nourris les poules.
Compris ?
Il est énervant, ce gosse.
Je t'ai pas demandé de les dessiner
mais de les nourrir.
On va te loger et te donner à manger.
Alors en échange, travaille !
Crétin !
Il n'est pas encore connu
mais c'est un génie.
Hélas, il est mort à l'âge de 12 ans.
Ses tableaux prennent de la valeur.
Comment s'appelle-t-il ?
Je ne peux pas le dire,
j'ai mes raisons.
Quelles raisons ?
Monsieur,
le secret fait
toute la valeur du tableau.
Matazo.
On y va.
Il fait froid.
Il est l'heure de dîner.
Le paysage sera encore là demain.
Merci pour le repas.
Si tu as fini, débarrasse, abruti.
Est-ce qu'on l'envoie à l'école ?
Inutile.
Il va pas rester longtemps.
Pourquoi s'embêter avec ça ?
On n'a pas les moyens.
Allons-y.
Hé !
Obéis-moi.
Fais la vaisselle, compris ?
Tu joues ?
Je m'appelle Matazo.
Comment tu t'appelles ?
Machisu.
Machisu ?
C'est bizarre, comme nom.
Qu'est-ce qu'il a fabriqué ?
La pluie risque de tout tremper.
Quoi ?
Il a rien nettoyé du tout.
Dis, je t'avais demandé
de faire la vaisselle.
T'as rien nettoyé !
Bon à rien !
Viens voir !
Ce garçon aime vraiment dessiner.
Laisse-le faire.
Et permets-lui d'aller à l'école.
Pourquoi ce serait à moi
de le scolariser ?
Il est fou.
Par ce froid, il porte un short.
C'est bizarre.
Je vous présente votre nouveau camarade,
Machisu Kuramochi.
Bonjour.
Commençons par le cours de japonais.
Nous allons poursuivre
l'étude des idéogrammes.
Avez-vous vos livres et cahiers ?
Bien.
Alors je vais vous interroger.
- Que désigne ce caractère ?
- La bouche !
La bouche, oui.
Si j'ajoute un trait à l'intérieur,
le sens change.
J'écoute.
Oui, Aoi.
- Le jour.
- Oui, le jour.
C'est ça.
Et en ajoutant deux traits,
ça signifie quoi ?
L'oeil.
L'oeil, c'est bien.
Ainsi, en ajoutant des traits,
on obtient d'autres idéogrammes.
Encore un exemple,
l'idéogramme de la rizière.
Voilà.
Essayez d'en trouver d'autres.
Oui, Okada.
Le dessin.
Le dessin, oui.
Ensuite ?
Oui, Aoi.
Une bouche dans une bouche,
ça donne "tourner".
Tourner. Oui, très bien.
Tourner, comme dans "tourner autour".
D'autres exemples ?
Oui, Ueki.
Quatre.
Quatre, oui. Le chiffre quatre.
Un, deux, trois, quatre.
Vous avez tous bien travaillé.
Que fais-tu ?
Pas de dessins en classe !
Non, pas comme ça.
T'es nul.
Regarde.
J'aimerais dessiner un train ou un bus
mais ils passent trop vite.
On peut les arrêter
en se mettant devant.
Le voilà !
Imbéciles !
Poussez-vous de là !
Mon bus peut pas passer !
Petit...
C'est moi, Aki.
Merci d'être venues.
Elle n'a pas de famille
donc je dois m'en occuper ?
Lui faire une tombe ?
Mon frère était un salopard.
Pourquoi je devrais payer
pour sa femme ?
C'est horrible.
Et toi, pense un peu aux autres !
Que va-t-on en faire ?
Il aurait pu s'offrir
une tombe décente.
Il aurait pas été enterré
dans ce trou perdu.
De toute façon, il pensait qu'au fric.
Au moins, sa femme est avec lui.
Allez, on rentre.
Il va faire nuit.
Grouillez-vous.
Allez !
L'électricité coûte cher,
alors va te coucher.
Quelle horreur !
Viens voir ! Viens voir !
Quoi ?
Regarde.
Sale morveux...
C'est quoi, ce dessin ?
Tu vas partir de chez moi !
Tu m'en veux ?
C'est pas ma faute
si ta mère est morte !
T'entends ce que je te dis ?
Alors ?
Ils m'ont dit
de leur amener le gosse aujourd'hui.
Apparemment, mon frère
soutenait financièrement cet orphelinat.
Il aurait quand même pu nous aider.
Seule sa réputation comptait.
Je suis soulagée.
T'as écrit la lettre ?
Orphelinat des Tournesols
Quand tu arriveras là-bas,
donne-leur cette lettre.
Ne passe paston temps à dessiner
et écoute le professeur.
L'abruti !
Qu'est-ce qui lui a pris ?
Pourquoi il s'est jeté
sous mes roues ?
Il s'est jeté sous mes roues !
C'est Matazo, de Watsuji !
L'idiot qui dessine tout le temps ?
Bonjour.
Machisu
Machisu devint adulte.
Il n'avait pas abandonné
son rêve de devenir peintre.
Bonjour.
Venez vite manger.
Merci.
Oui ?
Quoi ?
Vous n'avez pas été livré ?
Il est parti il y a un moment.
Je suis désolé.
Je lui ai pourtant bien dit...
Il a recommencé.
Oui, j'arrive.
Kuramochi !
Kuramochi, tu recommences ?
Je te l'ai déjà dit.
Distribue tous les journaux
avant de dessiner.
J'ai encore une plainte.
Je vais t'aider, vite.
Votre père était
un excellent client du mien.
C'est amusant
de se retrouver aujourd'hui.
Ne le prenez pas mal,
mais ce paysage est très banal.
Ce n'est pas à la mode.
Un tableau doit avoir plus d'impact,
sinon, il ne se vend pas.
Avec un peu de talent,
tout le monde peut peindre ça.
Essayez d'être original.
Vous étudiez la peinture ?
Non, je me forme tout seul.
À moins d'être un génie,
une école est indispensable.
On y apprend beaucoup de choses.
Réalisme, impressionnisme,
cubisme, fauvisme,
art contemporain...
La peinture évolue en permanence.
Étudiez-la sérieusement.
Ce tableau n'aurait sa place
que dans les bains publics.
Même un peintre en bâtiment
pourrait en faire autant.
Documentez-vous sur la peinture moderne.
Je vais quand même le garder,
si jamais quelqu'un veut l'accrocher
dans son café.
Excusez-moi, patron...
Je voudrais changer de travail.
Pourquoi ?
J'aimerais étudier la peinture.
Ça ne t'empêche pas
de livrer les journaux.
Je pense aller dans une école d'art.
Il me faut un emploi à plein temps
pour la payer.
Je vois...
Machisu,
tu étudies dans une école d'art ?
Oui.
Je veux devenir peintre.
Mais ça coûte très cher.
Comme je n'ai pas de famille,
je dois payer moi-même
les cours et le matériel.
C'est bien d'être artiste.
Je t'admire.
Moi, je n'ai aucun talent.
Moi non plus.
J'aime juste peindre.
C'est pour ça
que tu portes toujours un béret.
Moi, ça me plairait d'être modèle.
Vraiment ?
Oui.
Quand tu veux.
Il est doué ou pas ?
C'est ça, l'impressionnisme ?
On paie cher pour ne rien apprendre.
Ce prof,
il a eu un vague succès
à son retour de France
mais comme il n'a aucun talent,
il enseigne ici.
Il s'appelle comment ?
Takanawa, je crois.
Je vous laisse un instant.
Ça ne sert à rien
de dessiner des natures mortes.
C'est la base, non ?
On doit savoir le faire.
Pour reproduire quelque chose,
il y a la photo.
À l'époque où ça n'existait pas...
dessiner de cette façon
était peut-être utile.
Avec les appareils photo,
les photocopieuses,
on n'a plus besoin
de savoir copier fidèlement.
La peinture contemporaine
doit faire appel à la créativité.
Tu fais n'importe quoi.
C'est pas ressemblant.
Bande d'incultes !
Les cubistes
représentaient les visages comme ça !
Pour quelle raison ?
Ils peignaient avec leur âme.
Tu dessines avec ton âme ?
Parfaitement.
C'est pas plutôt un fusain ?
La ferme, Mohican !
C'est pas drôle.
Qu'est-ce que tu as ?
Je dessine avec mon âme.
Enfoiré de Mohican !
Et maintenant,
le Dévoreur de Neige Carbonique !
Je vais la manger !
J'y vais !
C'est parti !
Regardez son nez ! Son nez !
On passe à bien plus chaud !
Le Fumeur de l'Extrême !
Elle est allumée ?
Elle est allumée !
Maintenant, l'Éveil Sauvage !
Un sac en plastique !
Je pars dans l'espace !
Me revoilà !
Tu finiras demain.
D'accord.
Au revoir.
Bonne soirée.
Demain, tu es en congé.
Tu es occupé ?
On va peindre entre copains.
Je t'envie d'avoir des amis artistes.
Je peux venir ?
Notre style est trop sauvage
pour une fille comme toi.
Et le soir ?
Mie va poser pour moi
et je vais la peindre.
Quoi ?
Moi aussi, je peux être ton modèle.
Non, Mie ne fait que poser pour moi.
Il n'y a rien entre nous.
Que penses-tu de moi ?
Je t'aime.
Alors, ça va.
Tiens, accroche le bras.
Comme si quelqu'un demandait de l'aide.
Itagaki, c'est pas de l'art.
- Mets-le plus sur le côté.
- Sur le côté ?
Par ici.
On prend la photo !
Ça manque de dynamisme.
Il faut plus de force
dans l'Action Painting, non ?
Ton père a une voiture, hein ?
Pourquoi ?
On va la lancer contre un mur
pour projeter la peinture !
Pourquoi la voiture de mon père ?
Imbécile !
Pour l'art !
Tu es le seul à en avoir une.
On essaiera demain.
Tu seras là ?
Je travaille, demain.
Demande un congé, abruti.
Tu ne crois pas
que l'art passe d'abord ?
Je peux me rhabiller ?
Oui.
Je...
je ne sers à rien, n'est-ce pas ?
Kuramochi.
Viens.
Ton dessin ne va pas.
Liquidation avant fermeture
Même s'ils ferment, tu vas trop loin.
Mais l'impact est plus grand, non ?
La question n'est pas là.
On ne peut pas distribuer
des prospectus si négatifs.
Notre client est fou furieux.
Excusez-moi.
En ce moment, tu es bizarre.
Fais des dessins plus classiques.
Excusez-moi,
je peux prendre mon après-midi ?
Pourquoi ? Tu as un problème ?
Je suis sur un projet avec mes amis.
Dis !
Même si tu es un artiste,
fais le travail pour lequel je te paie.
Je ne t'emploie pas par charité.
Super !
On change de couleur.
- Jaune !
- Bleu !
Jaune et bleu !
Génial !
On change.
Vous voulez quoi ?
- Vert.
- Orange.
Vert et orange !
Super !
Le vélo est cassé.
Cassé ?
Alors porte-le.
- Avec quelles couleurs ?
- Comme tu veux !
Comme tu veux !
Ça a marché avec le vélo,
alors fonce.
Tu crois ?
Tu ne risques rien.
- Ne t'inquiète pas.
- Courage !
D'accord.
Sois un homme !
Où est Kuramochi ?
Un de ses amis a eu un accident.
Il a pris sa journée.
Regarde, c'est moi.
C'est un tableau de Kuramochi.
Tu me reconnais ?
Extraordinaire !
La peinture est un art profond.
Tout le monde se moque de moi.
J'ai honte.
Mon patron m'a forcée à l'exposer.
Je suis méconnaissable, hein ?
C'est l'image que tu lui inspires.
Tu parles d'une image !
Je déteste ce boudin.
Je ne poserai plus jamais.
Moi, je poserai pour lui.
Je pense comprendre son art.
Tu en veux ?
C'est quoi ?
Ça remonte le moral.
Non, merci.
J'irai peut-être aux États-Unis.
Puisqu'il est mort,
je vais retourner dans ma ville natale.
Que ceux qui n'ont aucun talent
rentrent chez eux.
Le talent peut toujours se révéler.
Il est peut-être encore en sommeil !
Un talent en sommeil
risque de dormir à jamais.
Qu'est-ce qui te prend ?
Je rentre.
On a projeté de la peinture
avec une voiture
mais le hasard n'est pas de l'art.
L'artiste utilise le hasard pour créer.
Le talent n'a rien à voir
avec la renommée.
Vous êtes focalisés sur l'art.
Mais en Afrique,
posez un Picasso et une boulette de riz
devant des gens affamés,
ils vont tous choisir le riz.
L'art n'a aucun sens
quand on meurt de faim.
Tu ferais comme eux.
Je choisirais Picasso !
Ne dis pas n'importe quoi.
L'art n'est qu'une illusion.
Appartement un-zéro-deux
Machisu et Sachiko Kuramochi
Baleine
J'y crois.
Donc c'est possible.
Machisu se maria. Il avait trouvé
quelqu'un qui le comprenait.
Regarde, le petit chien.
J'y vais.
Atout à l'heure.
Tu as copié Mondrian.
On dirait un Klee.
Je t'ai conseillé d'étudier l'art,
pas de copier.
Ce ne sont que des copies.
Mal faites, en plus.
C'est Mirô ?
Oui, c'est Mirô.
Qui est-ce, là ?
Hundertwasser.
On ne dirait pas.
C'est encore pire.
Qu'est-ce que c'est ?
Je l'ai intitulé "M. Arakuma".
Et alors ?
Je l'ai croisé dans la rue
et je l'ai appelé M. Arakuma.
Bizarre...
Mais mieux qu'une copie.
Il faut que j'achète de la peinture.
Tu as vendu tes tableaux ?
C'est quoi, tout ça ?
La famille de M. Arakuma.
Qui est-ce ?
Le grand-père.
On dirait la grand-mère.
Et là ?
Le père.
On dirait la mère.
Et là ?
Le grand frère.
Le petit frère.
Et là ?
La grande soeur.
Le cousin.
Et là ?
Le petit-cousin.
Ça n'a aucun sens.
Ils se ressemblent tous.
Pour un petit compliment,
tu t'es emballé.
Trop ordinaire.
Essaie d'être plus audacieux.
Situ laissais tomber les pinceaux ?
Pense différemment.
Machisu atteignit l'âge mûr.
Il ne vivait toujours pas de son art.
C'est moi.
Tu rentres tard.
Aide-moi, vite.
D'accord.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- J'arrive tout de suite.
Il faut se dépêcher.
Remplis la louche.
Tu veux quelle couleur ?
Tu la remplis et je frappe.
Maman, donne-moi de l'argent.
On s'en sort à peine.
Je ne peux pas.
Comment s'en sortir avec ces bêtises ?
Ça va durer encore longtemps ?
On se moque de moi à l'école.
Quels parents êtes-vous
pour me faire travailler ?
Allez.
À ton tour.
- Vas-y.
- Comme ça ?
Doucement !
C'est ça.
Tu dévies !
Reste sur la bande !
Bien.
Fais demi-tour !
Tu traînes !
Plus par ici.
Pas sur la route, sur la bande.
- Comme ça ?
- Oui.
Tu yoyotes. Avance droit.
Encore une fois.
Fais attention.
Sur la bande blanche.
Essaie de passer
là où il n'y a pas de peinture.
Regarde bien où tu roules.
Très bien.
Sois fluide.
Reste sur le vélo !
Attention !
C'est mieux de dévier.
Mais reste au bord.
Oui, c'est ça.
Et là, demi-tour.
C'est beau !
Par là, à ta droite.
Encore une fois.
Sur le blanc.
Qu'est-ce que c'est ?
Tu t'es contenté
de lancer ou verser la peinture.
C'est du déjà-vu.
Il faut trouver autre chose.
Tu dois connaître cet homme.
Grand succès à New York
Le Basquiat japonais
Il n'utilise pas le pistolet,
n'est-ce pas ?
Non, la brosse.
La nuit, je peins avec toi...
et le jour, je travaille.
Je dors quand, moi ?
Aucune importance.
Que faites-vous ?
C'est vous
qui peignez tous les rideaux ?
Vous les repeignez ou je vous embarque.
Choisissez.
Décidez-vous !
On les repeint.
Merci.
C'est bien, non ?
On a fini.
C'est bien, comme ça ?
Ça ira.
Nous sommes désolés.
Si on avait fini toutes les fresques,
on serait devenus célèbres.
Ils ne comprennent rien à l'art.
Vous avez peint sur des rideaux ?
Vous êtes la risée du voisinage.
J'ai honte de vous.
La prochaine fois, je m'en irai.
C'est quoi ?
Des autoportraits.
Dis-moi, qui va acheter
les autoportraits d'un artiste inconnu ?
C'est quoi, ça ?
Un rhinocéros blanc, pas terminé.
Un rhinocéros blanc ?
Pourquoi ?
Ils sont en voie de disparition.
Ça, c'est bien.
Il y a un message.
Mais on dirait une affiche publicitaire,
pas une peinture.
Un poster
pour la protection des animaux.
Essaie de partir
d'un concept de ce genre.
Monsieur !
Pourriez-vous écraser cette maison
avec votre machine ?
D'accord.
C'est bon.
Ça suffit !
Arrêtez !
J'en ai fait un peu plus.
Ça va ?
Tes pieds sont bien imprégnés ?
Marche lentement.
Laisse bien des traces. Voilà.
Reviens.
Non !
Pas comme ça !
Dans une seule direction.
Contourne le tableau.
Ne marche pas sur les traces.
- Comme ça ?
- Oui.
Où tu marches ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Non, reviens.
Les traces doivent suivre
une seule direction.
Ici, par ici...
Tu as marché sur tes traces.
Tant pis.
Il s'intitule "Le Continent noir".
L'Afrique piétinée par les Blancs.
Il y a un concept.
Mais là, elle est piétinée
par des Noirs, non ?
Ça fonctionnerait si elle était piétinée
par des pieds blancs.
Là, on dirait des empreintes de Noirs.
L'Afrique semble piétinée par les Noirs.
Et puis, ce sont des pieds nus.
Les Blancs portent des chaussures.
Excusez-nous !
Pourriez-vous rouler sur ce tableau ?
C'est quoi ?
On enduit vos pneus de peinture rouge
et vous roulez sur le tableau.
Pourquoi ?
C'est de mauvais goût.
Cette peinture fait référence
à la voiture qui a écrasé des écoliers.
Nous espérons ainsi faire diminuer
les accidents de la route.
J'ai de mauvais souvenirs.
Hors de question !
Fais attention, connard !
Une ambulance !
Attends un peu !
J'ai mal...
Tiens-moi ça.
Que faites-vous ?
Un couple d'artistes
dessine un accident de voiture
C'est quoi, ça ?
J'ai trop honte
pour retourner en classe !
Je m'en vais.
- Mari !
- Laisse-la.
Elle reviendra.
Laisse-la.
J'y suis, hein ?
Oui, tu y es.
Il y a de la folie
mais pas encore assez.
C'est toi qui dois être
entre la vie et la mort,
personne d'autre.
Mets-toi dans une situation extrême.
C'est la seule façon d'approcher l'art.
Commençons.
Frappez-la moins fort, s'il vous plaît.
Tu es nulle !
Bats-toi !
Vas-y.
Résiste un peu !
Frappez-la au corps.
Attaque !
Voilà pour vous.
Merci beaucoup.
Ça va ?
Oui.
À mon tour d'affronter mes limites.
Que vas-tu faire ?
Me mettre entre la vie et la mort.
Appuie franchement.
Le manque d'oxygène
me donnera de l'inspiration
et je dessinerai.
- On y va.
- D'accord.
Tu peux dessiner ?
Tiens.
Non, ça n'a pas marché.
Je dois être un peu plus
dans un état second.
Je vais appuyer plus fort.
Alors ?
Non.
Appuie encore plus fort.
Je n'y arriverai
qu'en approchant la mort.
Je compte sur toi.
J'y vais.
Ce n'est pas ce que vous croyez.
Non, je...
Non...
Je ne l'ai pas fait exprès.
Chéri...
On devrait se séparer.
Quoi ?
Je n'en peux plus.
Mari est partie.
Si on continue, ça finira mal.
Je voudrais penser à mon avenir.
Tu veux continuer à peindre,
n'est-ce pas ?
Hé, quel est ton clan ?
Attends-moi, j'arrive.
Bonjour.
Je ne veux rien.
Alors ?
Prête-moi de l'argent.
Quoi ?
J'ai besoin d'acheter de la peinture.
Quel père es-tu pour demander ça
à ta fille prostituée ?
D'accord. Tiens.
Tu es pathétique.
Tu parles d'un artiste.
J'en ai marre.
Avec ça, tu seras plus gai.
Désolée. On y va ?
Tu veux aussi ?
T'étais avec un client, hein ?
Quoi ?
T'étais avec un client, abruti ?
T'es nouveau ?
Donne, vite.
Le fric.
On bosse pas sans mon autorisation !
Tu vois que t'avais du fric.
Tu as du rouge à lèvres ?
Du rouge à lèvres ?
Arrête !
Tu es fou.
Tu as perdu la tête.
Tu n'es plus humain.
Tu n'es plus humain !
NAÎTRE
DEVENIR CÉLÈBRE
RICHE
MOURIR
Panne d'essence.
Au feu !
Vous êtes réveillé ?
Prenez soin de vous.
Il y a plein de choses.
- On pourrait y participer.
- Oui.
Que pourrait-on vendre ?
C'est quoi, ça ?
200000 yens, une canette rouillée ?
Mais ça me plaît.
On peut en trouver n'importe où.
Tu crois ?
Je voudrais l'acheter.
On rentre ?
Et Achille rattrapa la tortue.
Kanako HIGUCHI  BEAT Takeshi
Kumiko ASO -Yûrei YANAGI
Nao ÔMORI - Ren ÔSUGI
Masato IBU -Akira NAKAO
Takashi NISHINA- Eri TOKUNAGA
Aya ENJÔJI
Mariko TSUTSUI - Reo YOSHIOKA
Makoto ÔTAKE - BEAT Kiyoshi
Mansaku FUWA - Takeshi ÔBAYASHI
Fuseeri
Naomasa MUSAKA- Susumu TERAJIMA
Production :
Masayuki MORI - Takio YOSHIDA
Scénario - Montage - Peintures :
Takeshi KITANO
Musique : Yuki KAJIURA
Prise de vues : Katsumi YANAGIJIMA
Lumière : Hitoshi TAKAYA
Direction artistique : Norihiro ISODA
Son : Senji HORIUCHI
Calligraphies : Kôji Kakinuma
Un film de Takeshi KITANO
Adaptation :
Nathalie Cazier & Katsuko Quinejure
Sous-titrage : L.V.T. - Paris