J'ai besoin d'un modèle paternel,
pas d'un obsédé qui mouille son slip
chaque fois que je ramène une copine.
Quel naze !
Quelqu'un devrait le mettre hors-circuit.
Tu veux que je le tue ?
Oui. Tu le ferais ?
Je m'appelle Lester Burnham.
Ça, c'est mon quartier.
Ça, c'est ma rue.
Ça, c'est ma vie.
J'ai 42 ans.
Dans moins d'un an, je serai mort.
Bien sûr, je ne le sais pas encore.
En un sens,
je suis déjà mort.
Regardez-moi.
Je me paluche sous la douche !
Ce sera le meilleur moment
de ma journée.
À partir de là, l'enfer.
Voici ma femme, Carolyn.
Vous voyez comme les cisailles
s'accordent avec ses sabots ?
Ce n'est pas un hasard.
Tais-toi, Bitsy !
C'est notre voisin, Jim.
Et son amant, Jim.
Tu la gâtes trop.
Bitsy, pas aboyer !
À la maison !
Bonjour Jim.
Bonjour Carolyn.
J'adore ta cravate, quelle couleur !
J'adore tes roses. Comment fais-tu
pour avoir des fleurs pareilles ?
Je vais te dire :
coquille d'œuf et engrais.
Rien que de la regarder m'épuise.
Elle a changé.
Avant, elle était heureuse.
Nous étions heureux.
Ma fille, Jane.
Enfant unique.
Jane est l'adolescente type :
agressive, mal dans sa peau, paumée.
J'aimerais lui dire
que ça va s'arranger,
mais ce serait lui mentir.
Jane, chérie,
tu cherches à t'enlaidir ?
Félicitations, tu as réussi !
Lester, mets-moi
plus en retard,
je ne le suis pas assez.
Bien joué papa !
Ma femme et ma fille
me prennent pour un raté.
Elles ont raison.
J'ai raté quelque chose.
Je ne sais pas trop quoi, mais...
je n'ai pas toujours été aussi...
léthargique.
Mais je vais vous dire,
il n'est jamais trop tard
pour se réveiller.
Bonjour, Lester Burnham
de "Media Magazine",
M. Tamblin s'il vous plaît.
Nous avons des délais à respecter,
et il manque des infos
à votre dossier de presse et...
Dites-moi un truc, qui est Tamblin ?
Il existe ?
Parce qu'il n'est jamais là.
Je vous laisse mon numéro.
555-01-99.
Lester Burnham. Merci.
T'as une minute ?
Pour toi, Brad ?
J'en ai 5 !
Donc, tu es d'accord
qu'on doit se serrer la ceinture.
Bien sûr, les temps sont durs,
il faut renflouer les caisses.
Dépenser pour gagner.
Exactement.
Comme Fournoy qui paye une pute
sur la carte de crédit de la boîte,
et le numéro qu'elle utilise
pour régler ses 3 mois d'hôtel.
C'est des ragots !
C'est 50 000 $ !
La paye d'un mec qu'on va virer
pour que Craig puisse baiser !
Seigneur !
Calme-toi.
Personne n'est viré pour l'instant.
C'est pourquoi on veut
que chacun décrive en quelques lignes
sa fonction dans l'entreprise,
afin que la direction
détermine qui est valable...
Et qui est éjectable !
Les affaires sont les affaires.
J'écris ici depuis 14 ans.
Tu es là depuis quand ? Un mois ?
Je fais partie des gentils.
Je te raconte pas de salades.
C'est ta seule chance
de garder ta place.
Discute pas !
Fais-le !
Tu ne trouves pas ces méthodes
fascistes ?
C'est ça ou le chômage.
Eh bien travaillons pour Satan,
si c'est rentable !
Dis-le avec plus d'emphase, encore !
Enfin de nouveaux voisins.
Si les Loman me l'avaient confiée
plutôt qu'au "roi de l'immobilier",
la maison ne serait pas restée
6 mois vide.
Tu as scié leur sycomore.
"Leur" sycomore ?
Une bonne partie des racines
était sur notre propriété.
Leur sycomore ?
Je n'aurais jamais abattu un arbre
qui n'est pas à moitié à moi.
On est forcés d'écouter
cette musique d'ascenseur ?
Non.
Dès que tu auras préparé un repas
savoureux et nutritif,
tu écouteras ce que tu voudras.
Alors Janie,
comment c'était le lycée ?
Sympa.
Seulement sympa ?
Non, papa.
C'était phénoménal.
Je vous raconte ma journée au bureau ?
Ils ont engagé un pro du rendement.
Un type très chaleureux dénommé Brad.
Génial, non ?
Il est là
pour justifier nos licenciements,
parce qu'ils ne peuvent pas
nous le dire en face.
Ce serait trop honnête.
Alors ils ont...
Tu t'en fous complètement, hein ?
Tu espères quoi ?
On ne va pas devenir amis
parce que t'as eu une journée de merde.
Reviens sur terre,
tu me parles plus depuis des mois !
Quoi ? T'as été élue mère de l'année ?
Tu la traites en employée.
Quoi ?
Je prends une glace.
Excuse-moi...
de ne pas avoir été plus disponible.
J'ai seulement...
Tu n'as pas besoin d'attendre
que je vienne vers toi.
Super ! Donc c'est ma faute ?
Non, c'est la faute de personne...
Que s'est-il passé ?
On était copains.
Visite publique aujourd'hui
Le "roi" de l'immobilier
Je vends cette maison aujourd'hui.
Bienvenue !
Je suis Carolyn Burnham.
Le séjour est théâtral !
Et attendez de voir la cheminée !
Un ton crème
donnerait plus de lumière.
Vous pourriez poser une lucarne.
Allons voir la cuisine.
Le rêve de toutes les ménagères.
Vous sentez l'énergie positive, hein ?
C'est surprenant ce qu'un ventilateur
peut être économique.
Vous auriez de quoi vous amuser ici,
toutes les deux.
L'annonce disait "lagon"
Ça n'a rien d'un lagon.
Sauf les moustiques, peut-être.
Il n'y a pas de végétation !
Et ça ? Ce ne sont pas des plantes ?
Si ça ne vous plaît pas,
j'appelle mon paysagiste. Résolu.
Je pense lagon,
je pense chute d'eau, tropical.
Ça c'est un trou en ciment.
J'ai des torches de jardin au garage.
Tais-toi ! Arrête !
Pleurnicharde ! Bébé !
Tais-toi !
Tu attends quelqu'un ?
Mes parents vont venir.
Ils essayent de faire genre :
"ils s'intéressent à moi".
Je déteste quand ma mère fait ça.
Qu'ils sont chiants !
Moi, je leur ai rien demandé.
Qui t'a dit qu'on était invités ?
Elle ?
Non, elle essaye
d'avoir l'air détaché,
mais elle a travaillé d'arrache-pied.
Je parie que ça va l'agacer.
Et je rate le festival James Bond.
Lester ! C'est important.
Le fossé se creuse entre Jane et toi.
Se creuse ? Elle me déteste.
Elle a son caractère.
Elle te déteste, toi aussi.
Et pour votre plus grand plaisir,
les gagnantes du concours de danse,
les Spartianettes !
On s'en va après, d'accord ?
Merde ! Ils sont encore là.
C'était formidable !
Bravo, tu as été géniale !
J'ai rien gagné !
Lester, le père de Jane.
C'est mon amie, Angela Hayes.
Enchanté !
Toi aussi tu as été bien, très...
précise.
Oui, ravie, Angela.
Chérie...
Je suis si fière de toi.
J'ai bien regardé,
tu ne t'es même pas plantée.
Il faut qu'on y aille.
Où allez-vous ?
Manger une pizza.
J'ai une voiture. Je vous dépose ?
Non merci, j'ai la mienne.
Tu as une voiture ?
C'est bien.
Jane envisage d'en acheter une...
Papa ! Maman t'attend.
Ce fut un plaisir, Angela.
Les amies de Janie sont...
mes amies.
À bientôt.
Est-ce qu'il aurait pu être
plus pitoyable ?
Je l'ai trouvé mignon.
Ça doit faire longtemps
qu'il n'a pas touché ta mère.
Étrange impression.
Comme si j'avais passé
20 ans dans le coma
et que je venais de me réveiller.
Extraordinaire.
J'ai trop honte
que mon père t'ait fait ce plan.
C'est pas grave.
J'ai l'habitude de me faire draguer.
Ça a commencé à 12 ans.
J'allais diner avec mes parents,
tous les jeudis soirs au Red Lobster.
Les hommes se retournaient sur moi.
Je savais à quoi ils pensaient.
À l'école,
les mecs fantasmaient déjà sur moi.
- Gerbant !
- Non, ça me plaisait.
Ça me plaît toujours.
Si des inconnus
ont envie de me sauter en me voyant,
j'ai mes chances d'être mannequin,
ce qui est génial,
parce qu'il n'y a rien de pire
que d'être banale.
Tu vas réussir.
Je sais.
Tout ce qui doit t'arriver
t'arrive.
Un jour ou l'autre.
Connard !
- Pourquoi t'as appelé ?
- J'ai pas appelé.
Ça a sonné et ça a raccroché.
J'ai fait "rappel"
et c'était toi.
J'étais sous la douche.
J'y crois pas !
Ricky ? Petit déjeuner !
J'arrive.
Maman ?
Pas de bacon, tu te souviens ?
Pardon, j'ai oublié.
Quoi de neuf, papa ?
Ce pays va droit en enfer.
Tu attends quelqu'un ?
Bienvenue !
Cadeau de notre jardin.
Sauf les pâtes de chez Fallaci.
Super fraîches.
Plongez-les dans l'eau, c'est prêt.
Jim Olmeyer.
Bienvenue dans le quartier.
Colonel Franck Fitts, U.S. Marine.
Ravi. Mon partenaire.
Jim Berkeley, J.B.
Allons droit au but.
Vous vendez quoi ?
Rien, on voulait juste vous saluer.
Vous êtes partenaires ?
Dans quelle branche ?
Il est contrôleur fiscal.
Il est anesthésiste.
Pourquoi faut-il que ces pédés
s'affichent sous notre nez ?
Ils n'ont donc aucune dignité ?
C'est là toute la question,
ils ne trouvent pas ça indigne.
Eh bien, ça l'est.
Tu as raison.
Ne me passe pas de la pommade.
Excusez mon langage, père,
mais ces fiottes
me donnent envie de gerber.
Moi aussi, fiston.
Oui, moi aussi.
Je vous jure,
il a baissé son froc et il l'a sortie.
Genre "regarde le petit oiseau" !
Dégueu !
Au contraire, c'était cool.
- Et tu l'as fait ?
- Bien sûr.
C'est un grand photographe.
Il bosse régulièrement pour Elle.
J'aurais été trop bête de le jeter.
C'est de la prostitution.
Tout marche comme ça.
Vous n'êtes que des petites bourgeoises
surprotégées.
Toi aussi !
T'as posé qu'une fois,
et t'étais grosse !
Arrête de te prendre
pour Christy Turlington !
Pouffiasses !
J'en ai marre de subir
leurs complexes d'infériorité.
- C'est le voyeur d'hier.
- Lui ?
Arrête ! C'est un dingue total.
- Tu le connais ?
- Oui.
On allait à la cantine ensemble,
et il disait toujours
des trucs hyper bizarres,
et un jour, il s'est volatilisé,
et après,
Connie m'a dit que ses parents
l'avaient placé chez les fous.
Pour quelle raison ?
Comment ça ?
On ne t'enferme pas
parce que tu dis des choses étranges.
T'es qu'une chienne !
T'es folle de lui !
Quoi ? Ça va pas ?
Tu le défends.
Tu veux qu'il te fasse 10 000 bébés !
Ta gueule !
Je suis Ricky, ton nouveau voisin.
Je sais.
Je me souviens du flip d'hier,
quand je t'ai vu me filmer.
Désolé. Je te trouve intéressante.
Merci.
Mais j'ai pas besoin qu'un schizo
se fasse une fixette sur moi.
Pas une fixette. Simple curiosité.
Il est givré !
Pourquoi il est sapé comme un Mormon ?
Il est tellement sûr de lui.
C'est du chiqué.
J'en reviens pas.
Il ne m'a même pas jeté un coup d'œil !
Pourquoi es-tu là ?
J'ai trois raisons d'être dans l'armée.
Je suis patriote, j'aime mon pays,
et ils m'ont choppé.
Au rapport immédiatement !
Emmenez-les, sergent !
Que se passe-t-il ?
22 ! V'là la terreur !
Pardon, quoi ?
Personne n'a rien dit.
Désolée.
Chacun est accompagné.
Je n'allais pas venir seule !
Tu vas m'ignorer...
Écoute-moi !
C'est une soirée d'affaire capitale.
Comme tu le sais, je vends du rêve,
et je dois correspondre à ce rêve...
Sois gentille, va droit au but
et épargne-moi le bla-bla.
Très bien.
Salut, Shirley !
Rends-moi service.
Sois gai ce soir.
Je suis gai.
Non, tu...
Oh, c'est Buddy !
Quel plaisir !
Content de vous revoir, Catherine.
Carolyn.
Carolyn, bien sûr !
Comment ça va ?
Bien, merci.
Bonjour Christy.
- Mon mari, Lester.
- Enchanté.
On s'est déjà rencontrés, en fait.
Au pot de Noël, l'an dernier au Sheraton.
J'aurais du mal à me remettre moi-même.
Chéri ! Ne fais pas l'idiot.
D'accord, je ne ferai pas l'idiot.
Je ferai uniquement
ce que tu veux que je fasse.
Notre relation est très saine.
Je vois ça.
Bon, moi j'ai besoin d'un verre.
Rajoute une dose, cow-boy !
Excusez-moi.
Vous habitez allée Robin Hood,
la porte rouge ?
Ricky Fitts, le nouveau voisin.
Salut, Ricky Fitts.
Lester Burnham.
Bonjour... Lester Burnham.
Vous fumez ?
Pardon ?
Un pétard ?
Je ne l'avouerais pas
si je n'étais pas éméchée, mais...
Je suis folle d'admiration pour vous.
Votre cabinet est de loin
la Rolls des agences immobilières, et...
votre score personnel de ventes est...
c'est très impressionnant.
J'adorerais m'asseoir avec vous
et vous sonder le cerveau.
Si vous acceptez.
Je sais que théoriquement,
je suis votre concurrente, mais...
Je ne me la raconte pas,
on ne joue pas sur le même terrain,
loin de là.
Avec plaisir.
- Vraiment ?
- Absolument.
Appelez l'agence,
qu'on prévoie un déjeuner.
Sans faute. Merci.
Et le film où le corps
se balade en portant sa tête,
et la tête fait une léchouille
à la nana !
"Re-animator".
Je te paye pas pour faire...
ce que t'es en train de faire.
Eh bien, ne me payez pas.
Pardon ?
Je démissionne.
Vous n'avez plus à me payer.
Alors, du vent.
Petit con !
Tu viens de devenir mon super héros.
Ça ne t'angoisse pas
de démissionner, comme ça ?
Enfin, évidemment,
quand on a, quoi... 16 ans ?
18.
Ce job est une couverture.
J'ai d'autres sources de revenu.
Mais mon père me prend moins la tête
depuis qu'il me croit honnête.
Que fais-tu ?
Chérie, voici... Ricky Fitts.
Je viens d'emménager près de chez vous.
Je vais à l'école avec votre fille.
Avec Jane ?
Je suis prête. Rejoins-moi à l'entrée.
Oh, ça va chauffer !
Ravi de t'avoir connu, et merci pour ça.
Pas de problème.
S'il vous en faut,
vous savez où me trouver.
Merde ! C'est eux.
Vite, on monte.
Je dois saluer ton père.
Je veux pas être malpolie.
Joli costume.
Vous êtes très élégant.
La dernière fois,
vous aviez moins d'allure.
C'est de la bière ?
J'adore la bière, pas vous ?
Tu te souviens d'Angela ?
Au fait, elle va dormir là.
O.K. ?
Désolée pour mon père.
Non, c'est marrant.
Oui, pour toi, c'est qu'un mec de plus
qui veut te sauter.
Mais pour moi, c'est...
c'est trop les boules.
C'est ta mère qui me met les boules.
Quelle snob !
Mais ton père est craquant.
Ferme-la !
C'est vrai !
Un peu plus musclé, il serait canon.
Ta gueule !
Comme si tu l'avais jamais
maté en douce !
Je parie qu'il a une grosse bite.
T'es vraiment trop crade !
Il ferait un peu d'exercice,
je le violerais !
Je sucerais sa grosse bite
et je le violerais jusqu'à ce que ses yeux
en tombent par terre.
C'est quoi, ce bruit ?
J'ai entendu un bruit.
Oui, toi en train
de couiner comme une truie !
Non, je plaisante pas.
Tu vois ?
Quoi ?
Le barjot d'à côté.
Et s'il te vénérait ?
S'il avait...
un autel avec une photo de toi
et des têtes de morts autour ?
Merde ! Je parie
qu'il nous filme en ce moment.
Ah oui ?
Bienvenue à "Vidéo Barges".
J'arrive, papa.
Je n'aime pas les portes verrouillées.
Désolé, j'ai pas fait exprès.
Tu voulais quoi ?
Un échantillon d'urine.
Ça fait déjà 6 mois ?
Demain matin ?
Je viens de pisser.
Oui, d'accord.
Tu sais...
Bonne nuit, fiston.
Je t'attendais.
Tu as fait du sport, n'est-ce pas ?
Ça se voit.
Tu me donnes le bain ?
Je suis très très sale.
Que fais-tu ?
Rien.
- Tu te masturbais !
- Non.
Si !
Oh, et puis merde !
Oui, je me branlais !
Oui, je m'astiquais le manche,
je me dégorgeais le poireau,
je faisais mousser Popol !
C'est écœurant !
Désolé !
Certains ont encore des pulsions !
- Moi aussi.
- Vraiment ?
Je suis le seul à essayer
de les satisfaire.
Lester, je refuse de vivre ainsi.
Ce n'est pas un mariage.
Ça n'en est plus un
depuis des lustres,
mais ça t'allait
tant que je la bouclais.
Eh bien j'ai changé !
Je me branle quand je suis excité,
puisqu'il ne faut pas compter sur toi.
Tu crois être le seul frustré ?
C'est pas le cas ?
Viens, je suis prêt !
Ne me harcèle pas !
Je divorcerai tellement vite,
t'en auras le tournis.
Pour quel motif ?
Je ne bois pas, je ne te trompe pas.
Je ne t'ai jamais battue.
Je ne te touche même plus
depuis que tu m'as relégué au placard !
Mais...
je t'ai entretenue pendant tes études,
ce qui pourrait m'attribuer
la moitié de tes biens.
Éteins avant de te recoucher, d'accord ?
C'est formidable de découvrir
qu'on peut encore se surprendre.
Ça donne envie de repousser les limites.
Salut, les gars !
- Tu fais du jogging ?
- Je débute.
Bravo !
Donnez-moi des trucs
pour retrouver la forme. Vite.
Tu veux perdre du poids,
ou améliorer tes performances physiques ?
Je veux être beau à poil.
C'est quoi, ça ?
Un défilé de la Gay Pride ?
Salut, Ricky.
Je vais clamser
et ils suent à peine une petite goutte.
Bonjour...
Lester Burnham, votre voisin.
Colonel Franck Fitts, Marine.
Bienvenue dans le quartier.
Je repensais à...
Je voulais...
- Ce fameux film...
- Re-Animator.
Vous le voulez ?
Il est dans ma chambre.
Vous me tenez ça ?
Je ne crois pas que mon père entrera,
mais on ne sait jamais.
C'est quoi ?
De l'urine.
Je passe un test de dépistage de drogue
tous les 6 mois.
Tu déconnes ?
On a fumé ensemble hier.
C'est pas la mienne.
J'ai une cliente infirmière en pédiatrie.
Je lui fais des remises,
elle me ravitaille.
T'aimes les Pink Floyd ?
J'aime beaucoup de genres.
J'ai pas écouté ça depuis des années.
Combien je vous en mets ?
Ça fait un bout de temps.
Combien le gramme ?
Ça,
c'est très correct.
300 $.
Ce matos, c'est le top du top.
C'est du G-13,
issu des labos du gouvernement.
Très puissant, mais trip ultra-cool.
Pas de parano.
C'est ce qu'on a fumé hier ?
Je ne fume que ça.
Combien ?
2 000 $.
Les choses ont changé depuis 1973.
Vous me paierez plus tard.
Il y a mon numéro de biper.
Vous pouvez l'utiliser jour et nuit.
Je prends que du cash.
Je comprends comment tu t'es payé ça.
À ton âge, j'ai bossé tout un été
en fast-food pour un magnéto.
Galère.
Non, c'était chouette.
Je faisais que fumer et baiser.
J'avais toute la vie devant moi.
Mon père croit
que je me paye ça en bossant.
L'auto-persuasion fait des miracles.
Je peux savoir ce que tu fabriques ?
Maman est en colère !
Haltères !
Je vais travailler mes pectoraux
et après le dos.
Et tu fumes, maintenant ?
Merveilleux !
L'usage de stupéfiants
est un excellent exemple pour notre fille.
Tu peux parler,
vampire obsédé par le fric !
Tu fais preuve d'une telle hostilité !
Tu permets ? Je travaille.
Tu veux me coacher ?
Tu ne t'en tireras pas comme ça,
je te le promets !
C'est... ce que...
tu... crois !
"Mon travail consiste principalement
à masquer mon mépris
"pour les trouducs qui nous dirigent
"et, au moins une fois par jour,
"à aller aux toilettes me branler,
en fantasmant sur une vie
qui serait moins synonyme d'enfer."
Apparemment,
tu te fiches de sauver ta peau.
Ça fait 14 ans que je fais la pute.
Pour sauver ma peau,
il faudrait que je fasse tout péter.
La direction veut
que t'aies dégagé d'ici ce soir.
Combien la direction
est-elle prête à monnayer mes infos
concernant les putes
que se paye le rédac' chef ?
Ce qui intéresserait le fisc,
puisque c'est de la fraude.
Nos annonceurs et nos concurrents
seraient sans doute ravis de l'apprendre,
sans oublier la femme de Craig.
Tu veux quoi ?
Un an de salaire tout compris.
Tu rêves.
Et en ajoutant
une plainte pour harcèlement sexuel ?
Contre qui ?
Contre toi !
Peux-tu prouver
que tu n'as pas proposé
de me garder contre une pipe ?
T'es un vrai tordu !
Juste un mec très ordinaire
qui n'a rien à perdre.
Je suis confus d'être en retard.
Christy est partie à New York.
C'était la pagaille à la maison,
ce matin.
Que va-t-elle y faire ?
S'y installer.
Oui, nous nous séparons.
Buddy ! Comme c'est triste !
Elle me reproche d'être...
trop centré sur ma carrière.
Comme si l'ambition était...
une sorte de tare !
En tout cas, elle a bien profité
de ma réussite financière !
C'est mieux ainsi.
Pourtant, au cocktail,
vous aviez l'air si heureux.
Je suis peut-être naïf,
mais je suis convaincu
que pour attirer la réussite,
on doit représenter la réussite,
en toute circonstance.
Tu fais quoi ?
- Je filme cet oiseau mort.
- Pourquoi ?
Parce qu'il est beau.
On a oublié de prendre
ses gouttes ce matin ?
Arrête de me filmer !
Bon, ça me saoule.
On se casse.
On t'emmène ?
T'es malade ?
Je veux pas finir
en morceaux dans une décharge.
J'irai à pied.
Mais merci.
Il aurait refusé de toute façon.
Viens, Jane.
Je rentre à pied.
Quoi ?
Ça fait plus d'un kilomètre !
C'est bon !
- T'aimes te faire baiser par le roi ?
- J'adore !
Baisez-moi, votre majesté !
- Qui c'est, le roi ?
- C'est toi !
Souriez, vous êtes chez Smiley !
Quoi ?
Voulez-vous goûter nos fajitas
bacon et œuf, en promo à 1,29 $ ?
Non, merci.
Je voudrais un Big Burger,
une frite et un soda orange.
Avancez au guichet, merci.
Smiley vous remercie.
4,98 $.
Cherche employés
- De la sauce ?
- Non. Par contre...
j'aimerais un formulaire.
Il n'y a que des postes en salle.
Parfait.
Je veux le moins de responsabilités
possible.
Ça ne va pas coller.
J'ai déjà bossé dans un fast-food.
Oui, il y a 20 ans.
Je suis sûr que les techniques
ont beaucoup évolué,
mais il y a des stages de formation,
et je suis capable d'apprendre.
C'était pile ce dont j'avais besoin.
Le traitement royal !
J'étais tellement stressée !
Tu sais ce que je fais
contre le stress ?
Du tir au revolver.
C'est vrai ?
Il y a un stand de tir en ville et...
j'y fais quelques séances.
Je n'ai jamais tiré.
Il faut que tu essayes.
Rien n'est aussi exaltant.
Enfin...
Presque rien.
Ta nouvelle maison te plaît ?
Je l'aime bien.
Les anciens voisins
nourrissaient les chats errants.
Ça rendait ma mère dingue.
Elle a abattu leur arbre.
C'est un enterrement ?
Tu connais des gens qui sont morts ?
Non. Et toi ?
Juste une clocharde,
morte de froid sur le trottoir.
Elle avait l'air si triste.
J'ai filmé cette vieille femme.
Pourquoi ?
Parce que c'était fabuleux.
En quoi ?
Quand tu vois ça,
c'est comme si Dieu te regardait,
juste un instant.
Si tu es réceptif, tu le vois aussi.
Et tu vois quoi ?
La Beauté.
Maman, j'aimerais te présenter quelqu'un.
J'aimerais te présenter quelqu'un.
Voici Jane.
Pardon.
Ne faites pas attention au désordre.
C'est là que mon père se réfugie.
On dirait qu'il aime les armes.
J'ai un truc à te montrer.
Il me tuerait s'il me voyait.
T'as volé ses clés ?
Non, j'ai un client serrurier.
Il avait une dette, on s'est arrangés.
Retourne-la.
La porcelaine officielle des nazis.
Il y a des fanatiques
qui collectionnent ces conneries.
Mon père n'a que ça.
Qu'y a-t-il ?
Rien.
Tu as peur de moi.
Non.
Tu veux voir la plus belle chose
que j'aie jamais filmée ?
C'était l'une de ces journées
où tu sens qu'il va neiger.
Et il y a de l'électricité dans l'air.
Tu l'entends presque.
Et ce sac...
dansait avec moi
comme un enfant m'invitant à jouer.
Pendant 15 minutes.
Ce jour-là, j'ai compris qu'il y a...
une vie au-delà des choses,
et une force
extraordinairement bienveillante
me disait
qu'il ne fallait pas s'inquiéter,
jamais.
En vidéo, c'est en dessous
de la réalité, je le sais,
mais ça m'aide à me souvenir.
J'ai besoin de me souvenir.
Parfois, il y a tellement
de beauté
dans le monde...
C'est insoutenable.
Et mon cœur
est sur le point
de lâcher.
Quelle heure est-il ?
- Je suis en retard.
- Pas grave.
Ton père me racontait sa journée.
Annonce-lui
la nouvelle.
J'ai démissionné.
J'ai envoyé
mon patron se faire foutre
et je lui ai soutiré 60 000 $.
Ton père est fier de lui !
Ta mère préfère
que je reste au bagne
et que ma bite
soit dans un bocal !
Comment oses-tu me parler ainsi ?
Et j'admire ton culot de m'envoyer
promener le jour où tu perds ton job !
Ce n'est pas : "Où est-il" ?
J'ai démissionné !
Passe les asperges.
Et merci de me laisser être
le seul gagne-pain du ménage.
J'ai un autre job.
Ne t'embarrasse pas des crédits,
Carolyn va s'en charger.
"Tu vas tout payer ?"
"Ça me dérange pas."
"Tu vas tout assumer seule ?
Tu te fiches que ton mari
lâche son boulot ?"
Pourrait-on me passer le plat ?
Je refuse d'assister à ça.
Assis !
J'en ai ma claque
d'être l'homme invisible !
Vous deux,
vous faites ce que vous voulez,
je ne râle pas, je veux juste...
Tu ne râles pas ?
Pardon, je dois être folle !
Là, tu ne râles pas ?
Apporte le "rigole-mètre",
qu'on mesure les hurlements de rire.
Ne m'interromps pas, chérie.
Et autre chose...
Dorénavant,
chacun choisit la musique car,
et Jane sera d'accord,
il y en a marre
des merdes de Laurence Welk.
Va-t'en !
Laisse-moi entrer.
J'aurais préféré t'épargner cette scène,
mais finalement, ça m'arrange.
Pour que je voie
combien vous êtes tordus ?
Moi aussi ?
Je t'en prie, maman.
Non, ça m'arrange parce que
tu es en âge de comprendre
la plus grande leçon de la vie :
tu ne peux compter
que sur toi-même.
C'est triste, mais vrai.
Autant le savoir tout de suite.
Écoute, je suis pas d'humeur
pour "l'instant Kodak".
Sale morveuse ingrate !
Regarde tout ce que tu as !
À ton âge, je vivais dans un duplex !
On n'avait pas de maison !
Petit enfoiré !
Comment t'as fait ?
Comment ?
Debout !
Bats-toi, lopette !
Non, père, je veux pas !
Comment t'as ouvert la serrure ?
Je l'ai crochetée.
Tu cherchais quoi ? Du fric ?
Tu te défonces encore ?
Non, père,
j'ai montré l'assiette à mon amie.
Ton amie ?
Oui, père.
La fille d'en face.
Elle s'appelle Jane.
C'est pour ton bien, mon garçon.
Tu ne respectes
ni les affaires des autres,
ni l'autorité...
Oui, père.
Je regrette.
Tu crois pouvoir disposer des choses
comme il te plaît ?
Non !
Il y a des règles !
Oui, père.
Tu as besoin de structures,
de discipline.
Oui, père, merci de me corriger.
Ne m'abandonne pas, papa.
Que je t'y reprenne plus !
J'avoue qu'au début,
je craignais la catastrophe,
mais vous êtes douée.
Tout ce que je sais,
c'est que j'adore tirer.
Quoi ?
À qui est la voiture, dehors ?
À moi.
Pontiac Firebird de 1970, mon rêve.
Maintenant je l'ai.
Champion !
- Où est l'ancienne ?
- Revendue.
Pas besoin de me consulter ?
Que je réfléchisse...
Non, tu ne la conduisais pas.
Nouvelle coupe ?
Tu es superbe.
Où est Jane ?
"Jane pas là."
Nous avons
toute la maison
pour nous.
Quand es-tu devenue aussi...
austère ?
Austère ?
Je ne suis pas austère.
Tu ne sais pas tout de moi,
monsieur Gros Malin.
Ma vie est pleine de gaîté.
Où est passée la fille
qui feignait la crise cardiaque
dans les soirées mondaines ?
Qui jetait ses vêtements
par-dessus le toit de son appart,
pour affoler les hélicos de la police ?
Tu l'as oubliée ?
Pas moi.
Tu vas renverser ta bière sur le canapé !
C'est juste un canapé.
Un canapé à 4 000 $
tapissé de soie italienne,
pas juste un canapé !
C'est juste un canapé !
C'est pas la vraie vie !
Ce ne sont que des objets.
Et ça compte plus que la vie pour toi.
C'est de la démence.
J'essaye seulement de t'aider.
Arrête.
Pourquoi ?
J'aime pas me regarder.
Je me trouve moche.
Si tu savais comme tu es belle !
Je suis pas venue
pour entendre ces conneries.
Alors, ça te fait quoi ?
C'est sympa.
Tu te sens pas nu ?
Je suis nu.
Tu m'as comprise.
Raconte-moi ton passage à l'hôpital.
À 15 ans, mon père m'a surpris
en train de fumer.
Il a paniqué
et il m'a envoyé à l'école militaire.
Je t'ai raconté
son délire sur la discipline ?
Bien sûr, je me suis fait lourder.
On s'est engueulés.
Il m'a frappé.
Le lendemain,
quelqu'un m'a vanné sur mes cheveux.
J'ai pété les plombs.
Je voulais le tuer.
Je l'aurais tué,
si on ne m'avait pas retenu.
C'est là que mon père
m'a expédié à l'hosto.
Il m'a laissé pourrir là-bas 2 ans.
Tu dois le détester.
Il n'a pas un mauvais fond.
Moi je détesterais mon père
s'il me faisait un truc pareil.
Attends,
je le déteste déjà.
Pourquoi ?
C'est un sale con.
Il drague ma copine Angela,
et ça me dégoûte.
Tu préférerais qu'il te drague ?
T'es nul ! Non.
Mais j'aimerais être
aussi importante qu'elle à ses yeux.
Tu crois mon père inoffensif,
mais tu te trompes.
Il me démolit psychologiquement.
Comment ?
Moi aussi j'ai besoin de structures.
Et d'une putain de discipline.
Je plaisante pas.
Il y aura forcément des dégâts.
J'ai besoin d'un modèle paternel,
pas d'un obsédé qui mouille son slip
chaque fois que je ramène une copine.
Quel naze !
Quelqu'un devrait le mettre hors-circuit.
Tu veux que je le tue ?
Oui. Tu le ferais ?
Ça va douiller.
Je fais du baby-sitting
depuis que j'ai 10 ans.
J'ai presque 3 000 $.
C'était pour mes implants,
mais...
Tu sais, c'est pas très gentil.
Engager un tueur
pour descendre ton père.
Je ne suis pas une gentille fille, alors.
T'as compris que je déconnais ?
Bien sûr.
On a de la chance de s'être trouvés.
Vous vous souvenez des affiches :
"C'est le 1er jour
du reste de votre vie ?"
C'est vrai pour tous les jours,
sauf un :
celui de votre mort.
Jane, dépêche-toi.
J'ai un rendez-vous capital.
Angela peut venir ce soir ?
Bien sûr, elle est la bienvenue.
Je vous croyais fâchées,
tu ne l'invites plus.
Quoi ?
J'étais trop gênée pour l'inviter.
À cause de toi et de ton attitude.
Quoi ?
Je lui ai à peine parlé !
T'arrêtes pas de la mater !
Comme si t'étais saoul !
Fais gaffe, tu vas devenir
aussi mégère que ta mère.
Tu es prêt ?
Te dérange pas.
J'y vais avec Jane et sa mère.
Comment ça va ?
Ça roule, monsieur Burnham.
Il me faut
un Super Smiley-fromage, rapido !
C'est autre chose qu'il te faut,
mon gars.
- Qu'y a-t-il de décent, ici ?
- Rien !
Dans ce cas, on va rester indécents.
Pour moi, un double Smiley,
- des frites et un shake.
- Deux.
Ça fera 7,98 $.
Avancez au guichet, merci.
On a besoin de calories
après la séance de gym de ce matin.
Merci, ça me flatte.
Souriez, vous êtes chez Smiley !
Voulez-vous goûter nos roulés
bœuf-fromage, 1,99 $, offre limitée ?
On revient d'un séminaire.
Buddy, voici mon...
Son mari.
On s'est déjà vus, mais cette fois
vous n'allez pas m'oublier.
Vous êtes pris en flag' !
Mêlez-vous de vos affaires !
Jenine est ma supérieure,
tu es sur sa juridiction.
Ça explique tout.
C'est pas grave.
Je veux que tu sois heureuse.
Un peu de sauce ?
Lester, arrête !
Tu ne me donneras plus d'ordres.
Plus... jamais.
Je regrette.
Il faut que les choses se tassent.
Mon divorce
va déjà me coûter une fortune.
Non, je comprends.
Tu as raison, c'est...
Pour attirer la réussite,
il faut représenter la réussite.
Arrête ! Arrête !
Je vais en face.
Jane a oublié son livre de maths
dans mon sac.
Alors, ton psychopathe
te saute régulièrement ?
Allez, raconte !
Il a une grosse bite ?
J'ai pas envie d'en parler avec toi.
C'est pas ce genre-là.
Pas genre quoi ? Il n'en a pas ?
T'es gonflée ! Moi, je te raconte
toutes mes aventures en détail.
Oui, et tu devrais peut-être t'abstenir.
J'ai peut-être pas envie de savoir.
Maintenant que t'as un copain,
t'es au-dessus de ça ?
Il faut qu'on te trouve un vrai mec.
- Il y a du papier ?
- Dans la boîte à cigares.
Et ne cède pas si vite :
"Non, je peux pas, non... D'accord".
Apprenez d'abord à rouler.
Où est maman ?
Sais pas.
Regardez-moi ça !
On a fait du sport ?
Un peu.
Ça se voit.
Quels bras !
Tu aimes les muscles ?
Il vaut mieux que j'aille voir
ce que Jane fabrique.
Où t'as eu ça ?
À mon boulot.
Ne mens pas.
Je t'ai vu avec lui.
Tu m'espionnais ?
Que t'a-t-il fait faire ?
Tu vas pas croire qu'on a...
Ne te fiche pas de moi !
Je ne resterai pas planté là
à regarder mon fils tapiner !
Qu'est-ce que t'as ?
Je le jure !
Je te foutrai dehors sans hésiter !
T'es sérieux ?
J'ai jamais été aussi sérieux.
Je préfère te voir mort
que pédé !
C'est vrai.
Je tapine.
Me cherche pas.
2 000 $ la pipe !
Dégage !
Tu devrais me voir baiser !
Je suis le meilleur coup
de la région !
Dégage !
Je ne veux plus jamais te voir !
Pauvre vieillard aigri.
Maman...
je m'en vais.
Mets ton imperméable.
Tu méritais une meilleure vie.
Prends soin de papa.
Il s'agit de contrer leur pouvoir
et de faire barrage à leur influence.
C'est le secret de "Je me recentre".
Il n'y a qu'en étant responsable
de ses actes
et de leurs conséquences
que l'on rompt
la spirale infernale de la victime.
Vous n'êtes une victime
que si vous choisissez d'en être une.
On ne pourra plus être amies.
Ce que t'es coincée !
Ne couche pas avec mon père, d'accord ?
Pourquoi ?
- Papa, va-t'en !
- C'est moi.
Si je partais ce soir,
tu me suivrais ?
Si j'allais vivre à New York,
tu viendrais avec moi ?
Vous déconnez ?
T'es qu'une gamine
et lui, il est fêlé.
Tu vas finir clodo !
Je suis pas plus gamine que toi.
On prendra mes économies.
Pas la peine, j'ai plus de 40 000 $.
Et j'ai des contacts là-bas.
Des dealers ?
C'est de la folie !
Ça te concerne ?
T'es mon amie !
Ce n'est pas ton amie,
c'est ton faire-valoir.
Va te faire, taré !
Ta gueule, pouffiasse !
Jane, il est barge.
Moi aussi !
On sera toujours barges,
on sera jamais comme tout le monde !
Toi, tu seras jamais barge,
t'es bien trop parfaite.
Au moins, je suis pas un gravat.
Si.
Et t'es inintéressante.
Et complètement banale.
Et tu le sais.
Vous êtes faits l'un pour l'autre.
Vous êtes trempé !
J'appelle Ricky ? Il est avec Jane.
Ça va ?
Où est votre femme ?
J'en sais rien.
En train de s'envoyer en l'air
avec son roi des ringards.
Et franchement,
ça me dérange pas.
Votre femme
est avec un autre homme et...
ça ne vous dérange pas ?
Notre mariage est une façade,
le cliché du couple normal,
alors qu'on est tout sauf ça.
Vous frissonnez.
On devrait vous enlever ces vêtements.
Tout ira bien.
Dites-moi ce que je peux faire.
Je regrette,
il y a un malentendu.
Je refuse d'être une victime.
Répétez cette phrase plusieurs fois
afin de renforcer votre...
Je refuse d'être une victime.
La musique ne vous gêne pas ?
Pas du tout.
Mauvaise soirée ?
Pas vraiment,
mais bizarre.
Crois-moi,
elle ne peut pas être plus bizarre
que la mienne.
Je me suis disputée avec Jane.
À votre sujet.
Elle m'en veut, parce que
j'ai dit que vous étiez sexy.
Tu en veux ?
Tu te décides à me le dire ?
Que veux-tu ?
J'en sais rien.
Tu n'en sais rien ?
Que voulez-vous ?
Tu plaisantes ?
C'est toi que je veux.
Je t'ai désirée
dès que je t'ai rencontrée.
Tu es la plus belle chose
que j'aie jamais vue.
Vous ne me trouvez pas banale ?
Tu ne le serais pas,
même si tu le voulais.
Merci.
Je trouve qu'il n'y a rien de pire
que d'être banale.
Je refuse d'être une victime.
Lester...
j'ai quelque chose à te dire.
Tu as peur ?
Je n'ai jamais peur.
Mes parents me chercheront.
Pas les miens.
C'est la première fois.
Tu te fiches de moi ?
Je suis désolée.
J'en ai toujours envie.
Je voulais que vous le sachiez,
au cas où ça vous étonnerait
que je ne sois pas...
plus douée.
Ça ne va pas ?
Vous disiez que j'étais belle.
Tu es belle.
Incroyablement
belle.
Et j'aurais été un sacré...
veinard.
Je me sens tellement bête.
Il ne faut pas.
Pardon.
Tu n'as pas à t'excuser.
Tout va bien.
Je mourais de faim.
Je t'en fais un autre ?
Non, ça va.
T'en es sûre ?
Encore un peu secouée,
mais je me sens mieux, merci.
Comment va Jane ?
À quel niveau ?
Où en est sa vie ?
Elle est épanouie ?
Elle est malheureuse ?
J'aimerais savoir.
Elle se tuerait plutôt que de m'en parler.
Elle est très heureuse.
Elle croit être amoureuse.
Tant mieux.
Comment allez-vous ?
Ça fait longtemps
qu'on ne me l'a pas demandé.
Je vais très bien.
Il faut que j'aille me rafraîchir.
Mon Dieu...
On dit que toute sa vie
défile devant ses yeux
une seconde avant sa mort.
Tout d'abord, la seconde en question
ne dure pas une seconde.
Elle s'étend à l'infini,
comme un océan de temps.
Pour moi, c'était le camp des scouts,
allongé sur le dos,
à regarder les étoiles filantes,
et les feuilles jaunes des érables
qui bordaient notre rue.
Ou les mains de ma grand-mère
et sa peau parcheminée.
Et la première fois que mon cousin Tony
m'a montré sa Firebird flambant neuve.
Et Janie.
Et Carolyn.
Je pourrais être aigri
par ce qui m'est arrivé.
Mais comment rester amer
devant l'incroyable beauté du monde ?
J'ai parfois l'impression de
tout percevoir d'un coup, et c'est trop.
Mon cœur se remplit
comme un ballon prêt à exploser.
Et finalement, je me détends.
Je n'essaie plus de m'y cramponner.
Et ça me glisse dessus comme la pluie.
Et je ne ressens plus
que de la gratitude
pour chaque instant
de mon insignifiante petite vie.
Vous ne comprenez rien
à ce que je dis, n'est-ce pas ?
Soyez tranquille,
un jour, vous comprendrez.