Ce soir : raviolis de calmar
au bouillon de citronnelle
avec des profiteroles au chèvre
et salade d'arugula.
En entrée,
l'espadon et sa marmelade d'oignon,
perdreau au coulis de framboise
sur lit d'oseille.
Et lapin de garenne,
pommes sautées aux herbes.
Ce soir, nous avons
les raviolis de calmar au bouillon...
C'est un resto pour gonzesses.
Pourquoi on n'est pas au Dorsia ?
Bateman refuse
de sucer le maître d'hôtel.
Ce n'est pas Reed Robinson ?
Tu délires ? C'est pas lui.
- C'est qui alors ?
- Paul Allen.
Mais non, Paul Allen est là-bas.
- Il est avec qui ?
- Une fouineuse.
Pour la coke,
les toilettes sont nazes.
- Tu es sûr que c'est Allen ?
- Oui.
Il gère le compte Fisher.
Une veine de cocu.
Une veine de Juif.
Quel rapport, McDermott ?
Je l'ai vu au bureau
faisant tournoyer une menora.
Pas une menora, une toupie.
Bon Dieu, tu veux
des galettes de pomme de terre ?
Des latkes ?
Non, mais vas-y mollo
avec les vannes antisémites.
J'oubliais qu'il sortait
avec quelqu'un de leur clan.
La voix de la raison.
Un brave garçon.
Parlant de raisonnable,
ça ne fait que 570.
Pas cher.
Deux Stoli-glace.
Ce n'est plus valable,
il faut payer cash.
25 dollars.
Espèce de salope.
J'ai envie de te poignarder
et de lécher ton sang.
J'habite à l'American Gardens,
81e Rue Ouest.
Au 11e étage.
Je m'appelle Patrick Bateman,
j'ai 27 ans.
Je suis un adepte
du régime équilibré
et de l'exercice.
Le matin, simon visage est bouffi,
je me mets de la glace
tout en faisant mes abdos.
Je peux en faire mille.
Après avoir ôté la glace,
j'applique
une lotion désincrustante.
Sous la douche
j'utilise un gel moussant,
puis un gommage miel-amande.
Pour le visage,
je prends un gommage.
Puis j'applique
un masque à la menthe
que je laisse 10 mn tout en
préparant la suite du rituel.
J'utilise toujours
un after-shave peu alcoolisé
car l'alcool sèche la peau
et vous vieillit.
Ensuite une crème hydratante,
une crème anti-âge
et enfin, une lotion
hydratante et protectrice.
Il existe une image
d'un Patrick Bateman,
une sorte d'abstraction,
mais je n'existe pas vraiment.
Je ne suis qu'une entité,
une illusion.
Et bien que je puisse cacher
mon regard froid,
et que vous puissiez serrer ma main
et moi, la vôtre,
vous pourriez penser que nos vies
sont similaires,
mais je ne suis
tout simplement pas là.
Bonjour, Hamilton.
Joli bronzage.
En retard...
Cours d'aérobic. Des messages ?
Ricky Harrison a annulé
sans spécifier quoi.
Il m'arrive de boxer avec lui
au club. Quoi d'autre ?
Spencer propose un verre au Fluties.
- Quand ?
- Après 6 h.
- Négatif. Annulez.
- Je lui dis quoi ?
Dites simplement non.
Simplement non ?
Bon, Jean,
réservez pour trois au Camols
à 12 h 30, sinon au Crayons.
Attendez.
Réservez aussi pour deux
à l'Arcadia à 8 h, jeudi.
Une soirée romantique ?
Quelle idée ?
Oubliez, je le ferai.
Non, je m'en occupe.
Soyez mignonne,
apportez-moi de l'eau minérale.
Vous avez l'air en forme.
Ne portez plus cet accoutrement.
Je n'ai pas entendu.
Mettez une robe, ou une jupe.
Celle-ci vous déplaît.
Allons, vous êtes
trop jolie pour ce genre.
Merci, Patrick.
Je ne suis pas là.
Et des talons hauts.
J'aime les talons hauts.
Des centaines,
des milliers de roses.
Des tonnes de truffes
de chez Godiva, et des huîtres.
J'essaye d'écouter
le dernier Robert Palmer,
mais Evelyn, ma "fiancée",
ne cesse de bavasser.
Des photographes.
Annie Leibovitz.
Il nous faut Annie Leibovitz.
Il faudra aussi
quelqu'un pour filmer.
Patrick, on devrait le faire.
- Faire quoi ?
- Se marier.
Non, j'ai trop de travail.
- La boîte appartient à ton père.
- J'ai pas envie d'en parler.
Tu détestes ton travail.
Pourquoi ne démissionnes-tu pas ?
Parce que je veux
arriver à m'intégrer.
On va à la table Williams.
Je suis au bord des larmes
en arrivant
car je suis sûr
qu'on aura une mauvaise table.
Ce n'est pas le cas
et une vague apaisante me traverse.
Patrick, ma cousine Vanden
et son ami, Stash.
Tous deux artistes.
- Le menu est en braille.
- Tu lis le braille ?
Je suis convaincu que Timothy
et Evelyn ont une liaison.
Timothy est le seul type
que je trouve intéressant.
ça m'indiffère
qu'Evelyn sache ou pas
que j'ai une liaison
avec Courtney Rawlinson,
sa meilleure amie.
Elle a un physique parfait.
Elle est accro aux neuroleptiques.
Ce soir, ce doit être le Xanax.
Mais le plus fâcheux,
c'est qu'elle soit fiancée
à Luis Carruthers,
le gros ringard de la profession.
Dis-moi, Stash,
tu trouves que Soho
devient trop... commercial ?
Oui, j'ai lu ça.
On s'en tape, non ?
Eh, ça nous concerne.
Et les massacres
au Sri Lanka, chérie ?
Ça nous concerne pas ?
Le Sri Lanka, tu connais ?
Les Sikhs y massacrent
des Israéliens.
Bryce, il y a des problèmes
bien plus graves que ça.
Par exemple ?
Mettre fin à l'apartheid.
Ralentir l'armement nucléaire.
Stopper le terrorisme,
la faim dans le monde.
Nous devons donner à manger
et un toit aux sans-abri,
lutter contre la discrimination,
promouvoir les droits des citoyens,
ainsi que les droits égaux
pour les femmes,
encourager le retour
des valeurs morales
traditionnelles.
Mieux encore,
nous devons développer
l'engagement social
et l'antimatérialisme
chez les jeunes.
Patrick, tu es un vrai provocateur.
Blanchir ?
C'est ce que vous dites, blanchir ?
Primo :
on ne blanchit pas un Cerruti.
Secundo : ces draps
viennent de Santa Fe.
Hors de prix.
Je les veux propres.
Si tu ne fermes pas ta gueule,
je vais te tuer.
Je déjeune chez Hubert dans 20 mn,
il me faut ces draps
cet après-midi.
Je ne comprends rien !
Tu n'es qu'une idiote.
J'en peux plus, salope !
Tu comprends ?
Bonjour, Patrick. C'était bien toi.
Ce pressing est excentré
mais ce sont les meilleurs.
Pourquoi ils peuvent pas
nettoyer ça ?
Explique-leur, je n'y arrive pas.
C'est quoi ces taches ?
C'est du jus d'airelle.
Vraiment ?
Explique-leur, ce serait sympa.
J'ai un déjeuner chez Hubert
dans 15 minutes.
Il a déménagé, non ?
Il faut que j'y aille.
Merci, Victoria.
On déjeune la semaine prochaine ?
J'ai beaucoup de travail.
Samedi alors ?
- Prochain ?
- Oui.
Non, je vois "Les Misérables".
Je dois vraiment y aller.
Je t'appelle.
Fais ça.
Luis est en Arizona.
Tu couches avec moi
et on est libres.
Qu'as-tu à faire ce soir ?
Arrête.
Tu es sous Lithium ?
Luis a promis de m'appeler ce soir.
Citrouille ?
Tu sors avec un connard.
Tu sors avec
le plus gros nul de New York.
Citrouille, tu sors
avec un gros imbécile.
Patrick, arrête
de m'appeler Citrouille.
Je dois y aller.
Courtney ?
On dîne ?
Je ne peux pas.
On irait au Dorsia.
Le Dorsia, c'est classe.
Mets une tenue éblouissante.
Le Dorsia.
Je m'y prends tard, mais
puis-je avoir une table pour deux
pour 8 heures ou 8 h 30 ?
Le masque chez Elizabeth Arden
m'a détendue.
Puis, au Pottery Barn,
j'ai pris ce...
ce muffin d'argent si...
C'est la voiture de Trump ?
Bon sang, tais-toi.
Prends plus de Lithium
ou un Coca Light.
La caféine te tirerait
de cette torpeur.
Je veux juste avoir un enfant.
Juste deux...
merveilleux...
enfants.
On est arrivés ?
C'est le Dorsia ?
Oui, ma chérie.
Tu prendras
la soupe de cacahuètes
au canard fumé
et ses patates écrasées.
Le "New York Matinee" l'a qualifié
de plat taquin mais mystérieux.
Tu vas adorer.
Puis, un vivaneau
aux violettes et pignons.
Ça devrait être parfait.
Merci, Patrick.
Merci d'avoir pris soin de Courtney.
Le Dorsia, la classe !
Comment as-tu pu avoir une table ?
J'ai eu de la chance.
Superbe costume.
Ne dis rien, laisse-moi deviner.
Valentino Couture ?
Ça a l'air si doux.
Le compliment suffisait, Luis.
Salut, Halberstram. Belle cravate.
Comment tu vas ?
Allen me confond
avec l'autre gland, Marcus.
Normal, Marcus travaille aussi
chez P&P,
et il fait la même chose que moi.
Il a mon penchant pour Valentino
et les lunettes Oliver Peoples.
On va chez le même coiffeur
mais j'ai une meilleure coupe.
Que donne le compte Ransom ?
- Ça va.
- Ah bon ?
Intéressant. Sans plus, non ?
Tu sais...
Comment va Cecilia ? Gentille fille.
J'ai beaucoup de chance.
Allen, bravo pour le compte Fisher.
Merci, Baxter.
Paul, on se fait un squash ?
Appelle-moi.
- Vendredi ?
- Impossible.
J'ai une table
pour 8 h 30 au Dorsia.
Sublimes oursins ceviche.
Un Vendredi ? Comment il a fait ?
À mon avis, il ment.
Tu sors un gramme ?
Nouvelle carte.
Comment vous trouvez ?
Jolie. Mon Dieu...
Regardez-moi ça.
Elles sortent de chez l'imprimeur.
- Jolie couleur.
- "Os."
C'est gravé en Silian Rail.
Très chouette, mais tu n'as rien vu.
Vise un peu ça.
Vraiment superbe.
Coquille d'oeuf, caractères romains.
Comment tu trouves ?
Super.
Comment un abruti comme toi
peut avoir du goût ?
Je ne peux pas croire que
Bryce préfère celle de Van Patten.
Attendez,
vous n'avez encore rien vu.
Gravure en relief, fond nuagé...
Blanc.
Remarquable. Superbe.
Voyons celle de Paul Allen.
Voyez cette nuance subtile.
Cette épaisseur de bon goût.
Mon Dieu, elle a même un filigrane.
Ça ne va pas ?
Patrick ? Tu transpires.
Bonsoir. Pat Bateman.
Vous voulez de l'argent ?
À manger ?
C'est ça, hein ?
- J'ai faim.
- Et il fait froid, non ?
Et si vous travailliez ?
Si vous avez faim, travaillez.
J'ai perdu mon boulot.
Pourquoi ? Vous buviez ?
Vous avez commis
un délit d'initiés ?
Je plaisante.
Comment vous vous appelez ?
Al.
Plus fort. J'entends rien.
Cherchez un boulot, Al.
Vous êtes négatif,
c'est ce qui vous freine.
Ressaisissez-vous.
Je vais vous aider.
Vous êtes très gentil, monsieur.
Vous êtes bon.
C'est tout naturel.
Dites-moi quoi faire, aidez-moi.
J'ai tellement froid.
J'ai faim.
Vous savez que vous empestez ?
C'est une infection.
Al...
Excusez-moi, mais...
Va savoir...
Nous n'avons rien en commun.
Merci, monsieur.
Il fait froid dehors.
Tu n'es qu'un pauvre type.
Vous avez une peau merveilleuse.
Si délicate, si douce...
J'ai tout de l'être humain.
Chair, sang, peau, cheveux,
mais pas la moindre émotion
décelable
si ce n'est l'avidité et le dégoût.
Quelque chose d'horrible s'est passé
en moi, et j'ignore pourquoi.
Mes nuits sanglantes ont envahi
mes jours.
Je deviens dangereux,
à la limite de la frénésie.
Je pense que ma santé mentale
est prête à basculer.
McCloy, qu'est-ce que tu racontes ?
Hamilton, bon et joyeux Noël.
Allen tient
toujours le compte Fisher ?
Bien sûr, qui d'autre ?
Alerte au gui.
Joyeux Noël, Patrick.
Joyeux Noël, Harry.
- Tu es en retard.
- Non.
Oh que si !
J'étais là mais tu ne m'as pas vu.
Dis bonsoir à Boule de neige.
Il te dit : "Joyeux Noël, Patrick !"
C'est quoi ?
Un adorable bébé cochon.
Vietnamien.
Charmant animal de compagnie.
N'est-ce pas ?
Cesse de bouder,
quel grincheux tu fais !
Que veut le grincheux pour Noël ?
Pas d'implants mammaires.
Allen !
Joyeux Noël.
Que deviens-tu ?
Toujours bourreau de travail ?
Ça fait un bail.
On va chez Nell's.
La limousine attend.
- Dînons ensemble.
- Tu pourrais amener...
- Cecilia ?
- Oui, Cecilia.
Cecilia sera ravie.
Ça marche, Marcus.
Super soirée.
Pourquoi il t'appelle Marcus ?
Un bisou sous le gui !
Marcus Halberstram, 2 à 7 h.
Ecoutez, je suis venu pour
la soupe de gombo aux écrevisses,
la seule chose
qui puisse vous faire venir ici,
où il n'y a quasiment personne.
Désolé, monsieur.
J&B, sec. Et une Corona.
Voulez-vous...
Double Absolut-Martini.
Je vous dis les plats du jour ?
Pas si tu veux garder ta rate.
Il y a un monde fou, Halberstram.
Cet endroit est chaud,
très chaud.
La soupe de boue et l'arugula
au feu de bois sont à tomber.
Tu es en retard.
Je suis un gosse de divorcés.
Lâche-moi.
Ils ont oublié
le porc à la gelée de citron.
On aurait pu aller au Dorsia.
J'y ai mes entrées.
Plus personne n'y va.
C'est pas Ivana Trump ?
Patrick... Marcus,
je délire ou quoi ?
Que ficherait Ivana au Texarkana ?
Dis-moi,
Rothschild avait le compte Fisher.
Comment tu as fait ?
Je pourrais te le dire,
mais je devrais te tuer après.
J'aime disséquer les filles.
Tu me savais cinglé ?
Joli bronzage, Marcus. Superbe.
- Ça vient d'où ?
- L'institut.
J'ai un lit bronzant chez moi.
Et...
comment va Cecilia ?
Où est-elle ce soir ?
Cecilia est...
Tu la connais.
Elle dîne avec... Evelyn Williams.
Evelyn ? Un cul magnifique.
Elle sort avec ce ringard
de Patrick Bateman.
Un autre Martini ?
Tu aimes "Huey Lewis & the News" ?
Ça me va.
Ils étaient un peu trop
"New Wave" à leurs débuts.
Mais quand "Sports" est sorti en 83,
j'ai pensé qu'ils avaient trouvé
leur voie.
Tout l'album a un son épuré
et brille
d'un grand professionnalisme.
qui transcende toutes les chansons.
On l'a comparé à Elvis Costello
mais je trouve l'humour de Huey
bien plus cynique.
- Halberstram...
- Oui, Allen ?
Que font tous ces magazines
par terre ?
Tu as un chien ?
Un chow-chow ou quoi ?
Non, Allen.
- C'est un imper ?
- Oui !
En 87, Huey a sorti "Fore" !
Son album le plus accompli.
Leur indéniable chef-d'oeuvre
est "Hip To Be Square".
Si entraînant
qu'on n'écoute pas les paroles.
Pourtant il faudrait. Ça ne parle
pas que de conformité et de modes,
Ça parle aussi
de l'élaboration du groupe.
Paul !
Essaye de réserver une table
au Dorsia maintenant, pauvre con !
Patrick ?
C'est toi ?
Non, Luis, ce n'est pas moi.
Tu te trompes.
Mon très bon ami Patrick Bateman.
Où vas-tu ? On va chez Nell's.
Le père de Gwendolyn va l'acheter.
Où as-tu acheté ce sac de voyage ?
Jean Paul Gaultier.
Pour entrer chez Allen,
j'ai utilisé ses clés,
récupérées avant de jeter le corps.
J'ai comme un moment de panique
en constatant que
son appartement surplombe le parc,
et qu'il est donc
plus cher que le mien.
Je réussis à me calmer
et me dirige dans sa chambre
où je me mets à faire sa valise.
Il est temps que Paul
parte en voyage.
Je l'envoie où ?
Dallas ? Paris ?
Singapour ?
Londres.
J'envoie cet enfoiré à Londres.
Bonjour, ici Paul.
On m'a envoyé à Londres.
Meredith, je t'appelle
à mon retour. Hasta la vista.
Qu'y a-t-il ?
Patrick...
Oui, Jean ?
M. Kimball veut vous voir.
Qui ?
Le détective Donald Kimball.
Dites-lui que je déjeune.
Il n'est que 10 h 30.
Il vous sait ici.
Alors faites-le entrer.
John, il faut s'habiller
en fonction de son physique.
Il y a des règles
avec une chemise à grosses rayures.
La grosse rayure appelle
les couleurs franches
ou le motif discret.
Oui, on donne 15 %
de pourboire au coiffeur.
Faut que j'y aille,
Columbo vient d'arriver.
Je plaisante.
Pas de pourboire
au directeur du salon.
D'accord, John. C'est noté.
Excusez-moi.
Non, j'aurais dû prendre
un rendez-vous.
Un appel important ?
Ça ? On brasse
des problèmes de business,
on étudie des opportunités,
on échange des potins,
des rumeurs...
Bonjour.
Je suis Donald Kimball.
Pat Bateman, enchanté.
Désolé de vous déranger.
Je vous sais débordé.
Bon, de quoi... voulez-vous parler ?
J'ai été engagé par Meredith Powell
suite à la disparition
de Paul Allen.
Je vois, la disparition de Paul.
Rien d'officiel,
de simples questions sur Allen
- et sur vous.
- Café ?
Non, ça va.
- Apollinaris ?
- Non, ça va.
Pouvez-vous apporter à M...
une bouteille...
- Non, ça va.
- Pas de problème.
De quoi voulez-vous parler ?
La disparition de Paul Allen.
C'est ça.
Je n'ai entendu parler
d'aucune disparition.
Même pas dans nos rubriques.
Sa famille veut rester discrète.
Je comprends. Citron ?
Non, vraiment.
Vous êtes sûr ?
Quelques questions
pour mon dossier, d'accord ?
Allons-y.
- Votre âge ?
- 27 ans.
- Vos études ?
- À Harvard.
Puis Harvard Business School.
Votre adresse ?
American Gardens, 81e Rue Ouest.
Classe, très classe.
Merci.
Que savez-vous de Paul Allen ?
C'est embarrassant.
Il était dans le clan Yale.
Oui, le clan Yale.
C'est-à-dire ?
Avant tout, je pense que
c'était un homo refoulé.
Il se chargeait à la coke.
Le clan Yale, quoi.
Quel genre d'homme c'était ?
À part ce que vous avez dit.
C'est un interrogatoire ?
C'est votre sentiment ?
Non, pas vraiment.
Où traînait Paul ?
- Traînait ?
- Oui, sortait.
Laissez-moi réfléchir...
Au Newport,
au Harry's, au Fluties,
l'Indochine,
au Nell's, au Cornell Club,
- le N.Y. Yacht Club.
- Il avait un yacht ?
Non, mais il traînait là-bas.
Quelles études a-t-il faites ?
Vous ne le savez pas ?
Je veux voir si vous le savez.
Avant Yale, sauf erreur,
il était à Saint Paul.
Ecoutez, je ne demande qu'à aider.
Je comprends.
Vous n'avez pas de témoins ?
Le message de son répondeur
dit qu'il est à Londres.
Il y est peut-être.
Son amie ne le croit pas.
- On l'a vu à Londres ?
- En fait, oui.
Mais j'ai du mal à vérifier.
Un certain Stephen Hughes
prétend l'avoir vu au restaurant,
mais il s'est avéré
qu'il a pris Herbert Ainsworth
pour Paul, alors...
Son appartement a été cambriolé ?
Non, il n'y a pas eu vol.
Il manque sa trousse de toilette
et un costume.
On ne parle pas encore
de meurtre, non ?
Pas encore. On n'est pas sûrs.
En fait,
personne n'a rien vu ni entendu.
- Classique, non ?
- C'est bizarre.
Un jour on va à son travail,
on est en vie, et puis...
Plus rien.
On disparaît comme ça.
La terre s'ouvre et vous avale.
C'est inquiétant. Très inquiétant.
Vous devez m'excuser
mais je déjeune avec Cliff Huxtable
au Four Seasons dans 20 mn.
Le Four Seasons ?
Ce n'est pas loin d'ici ?
Vous allez être en retard.
Il y en a un tout près.
- Je l'ignorais.
- On y mange bien.
Si vous apprenez quoi que ce soit...
Pas de problème.
Je suis à fond avec vous.
Bien.
Merci de m'avoir accordé
votre temps.
Je ne t'ai jamais vue ici.
T'as pas bien regardé.
Tu veux voir
mon appartement ?
En principe, j'ai pas le droit.
Tu veux le voir ou pas ?
J'ai pas le droit, mais...
je peux faire une exception.
Tu prends les cartes de crédit ?
Je plaisante.
Allez, monte.
Je voudrais une fille,
la vingtaine, blonde,
qui fait les couples.
J'insiste, il faut
qu'elle soit vraiment blonde.
Je suis Paul.
Je m'appelle Paul Allen.
Tu as compris ?
Tu es Christie.
Tu ne réponds
qu'au nom de Christie. C'est clair ?
C'est un excellent chardonnay.
Lave-toi le vagin.
Par derrière. Mets-toi à genoux.
Tu as un très joli corps.
Merci. Qu'elle monte.
Christie, sors de là, essuie-toi
et choisis un peignoir,
pas le Bijan.
Et viens nous retrouver au salon
pour boire un verre.
Te voilà ! Quel plaisir !
Je prends ton manteau.
Je suis Paul.
C'est gentil d'être venue.
Pas vraiment blonde, hein ?
Plutôt châtain.
Je t'appellerai Sabrina.
Je suis Paul Allen.
Bon...
vous voulez savoir ce que je fais ?
Non.
Non. Pas vraiment.
Eh bien...
je travaille à Wall Street,
chez Pierce & Pierce.
Vous connaissez ?
C'est vraiment
un bel appartement, Paul.
Combien tu l'as payé ?
En fait, ça ne te regarde pas,
Christie.
Mais sache
qu'il n'était pas bon marché.
On ne fume pas ici.
Truffes de chez Varda ?
Je ne veux pas vous saouler, mais...
vous loupez un délicieux chardonnay.
Vous aimez Phil Collins ?
Je suis un fan de Genesis
depuis leur album de 1980, "Duke".
Avant cet album,
je ne comprenais rien à leur oeuvre.
Trop artiste, trop intellectuel.
C'est dans "Duke"
que la présence
de Phil Collins s'est révélée.
Je pense que "Invisible Touch"
est indiscutablement
leur chef-d'oeuvre.
C'est une méditation épique
sur l'intangibilité
qui approfondit et enrichit
le sens des 3 précédents albums.
Christie, enlève ton peignoir.
Ecoutez la brillante performance
de "Banks", "Collins" et "Rutherford".
On perçoit les nuances
de chaque instrument.
Sabrina, ôte ta robe.
Si on tient compte de
la richesse musicale et des paroles,
cet album est un sommet
de professionnalisme.
Sabrina, si tu dansais ?
Prenez les paroles
de "Land of Confusion".
Dans cette chanson,
Phil Collins dénonce
l'autoritarisme politique.
"In Too Deep" est la plus émouvante
chanson pop des années 80
sur la monogamie et l'engagement.
C'est une chanson réjouissante.
Ses paroles sont
les plus positives et édifiantes
de tout ce que
j'ai pu entendre dans le rock.
Christie, mets-toi à genoux
pour que Sabrina voie ton cul.
La carrière solo de Phil Collins
semble être plus commerciale
et de ce fait,
plus satisfaisante
dans un sens plus étriqué,
surtout avec des chansons comme
"ln the Air Tonight"
et "Against All Odds".
Sabrina, vas-y, bouffe-le.
Je pense aussi que Phil Collins
travaille mieux
encadré par le groupe
que lorsqu'il est en artiste solo.
Je dis bien "artiste".
Ça, c'est "Sussudio",
formidable chanson.
Ma préférée.
Touche pas ma montre.
On peut s'en aller ?
On n'a pas fini.
Si elles sont bien
mais pas belles, quel intérêt ?
Prenons l'hypothèse, d'accord ?
Si elles sont bien ?
Je sais, je sais...
"Il n'y a pas de filles bien."
Une fille bien
doit avoir un corps parfait
qui satisfait nos caprices sexuels
sans arrière-pensée,
et qui surtout ferme sa gueule.
Les seules filles bien
et intelligentes,
ou amusantes,
ou presque intelligentes,
si c'est Dieu possible, sont moches.
Absolument.
Et c'est pour compenser
leur laideur.
- Que disait d'elles Ed Gein ?
- Le serveur du Canal Bar ?
Non, le tueur en série
des années 50.
Que disait-il ?
"Quand je vois une jolie fille,
j'ai deux envies.
"Une partie de moi veut la sortir,
lui parler,
"être gentil et bien la traiter."
Et l'autre partie ?
"Voir ce que donne
sa tête sur un épieu."
Salut les mecs.
J'aimerais avoir votre avis.
Sur ma nouvelle carte.
J'ai décidé d'en changer aussi.
Très chouette, Luis.
On dîne où ?
C'est tout ce que tu sais dire ?
"On dîne où ?"
Du calme, Bateman.
On n'a pas fait son shiatsu ?
Touche-moi et je t'allonge.
Ressaisis-toi, mon vieux.
Patrick ! Pourquoi ici ?
Je t'ai vu me regarder.
J'ai remarqué...
ton... corps frémissant.
Ne sois pas timide.
J'en avais envie
depuis si longtemps.
Depuis la fête à l'Arizona 206.
Tu portais ta cravate Armani
rayée rouge.
Je te veux.
Je te veux aussi.
- Patrick...
- Quoi ?
Où vas-tu ?
Je dois rendre des vidéos.
Lundi ? Le 20.
- Pas de Paul Allen ?
- Non, une réservation...
Kimball, je voulais vous parler.
Venez.
Jean, jolie veste. Matsuda ?
Où étiez-vous le soir
de la disparition de Paul ?
À savoir le 20 décembre.
Mon Dieu...
Je crois que j'ai rendu des vidéos.
J'avais rendez-vous
avec une Veronica.
Ce n'est pas ce que j'ai.
Ce n'est pas ce qu'on m'a dit.
Quel renseignement avez-vous ?
Voyons un peu...
- Vous étiez...
- Je peux me tromper.
Quand avez-vous vu Paul
pour la dernière fois ?
On est allés voir
une comédie musicale,
"Oh Africa, Brave Africa".
Absolument tordant.
Oui, c'est ça.
Puis on a dîné chez Orso.
Au Petaluma, non, chez Orso.
Ça vous va ?
J'ai eu une journée épuisante.
Je suis également épuisé.
Déjeunons dans une semaine
quand j'aurai vu tout ça.
Super, oui. Bonne idée.
Si vous trouviez ce que vous faisiez
la nuit de sa disparition,
ça m'aiderait beaucoup.
Absolument. Je marche avec vous.
Huey Lewis & the News.
Formidable. Vous l'avez écouté ?
Jamais.
Je ne suis pas fou de chanteurs.
Pas fan de musique, hein ?
J'aime la musique.
C'est que...
Huey est trop black pour moi.
Les goûts et les couleurs...
À la semaine prochaine ?
Comptez sur moi.
Tu m'appelles avant Pâques ?
Peut-être.
Que fais-tu ce soir ?
Je dîne au River Café.
Après on ira au Bar, peut-être.
Chouette...
J'ignorais que tu fumais.
Tu n'as jamais remarqué.
Ecoute... Patrick.
On peut parler ?
Tu es magnifique.
Il n'y a rien à dire.
Tu vas épouser Luis
Quel événement...
Patrick ?
Oui, Courtney ?
Si je ne te vois pas avant Pâques...
Joyeuses Pâques.
Toi aussi.
Patrick ?
Oui ?
Rien.
Ecoute ça, on dit que si tu chopes
le sida en couchant avec quelqu'un,
tu peux attraper n'importe quoi.
Alzheimer, dystrophie musculaire,
hémophilie, leucémie,
diabète, dyslexie...
Je ne crois pas
que la dyslexie soit un virus.
Qui sait ? On en sait rien.
Prouve-le.
- Bon Dieu !
- Quoi ?
C'est de l'édulcorant.
Je veux m'éclater,
pas sucrer mes céréales.
C'est léger,
il faut en sniffer plus.
Baissez le ton,
j'essaie de me défoncer.
Je t'emmerde !
Calme-toi, on va y arriver.
Tu as peut-être raison.
Si le pédé d'à côté veut bien !
Va te faire foutre !
Excuse-moi, les stéroïdes...
Allons-y.
Où est parti Craig ?
Gorbatchev est en bas.
McDermott signe un traité de paix
entre les USA et la Russie.
La Glasnost, c'est lui.
Il n'est pas
dans les fusions-acquisitions ?
Tu ne mélanges pas tout ?
Non, pas vraiment.
Gorbatchev n'est pas en bas.
Caron a raison.
Gorbatchev est au Tunnel.
Pose-moi une question.
Tu es dans quoi ?
Je suis dans...
les meurtres-exécutions.
Ça te plaît ?
Ça dépend. Pourquoi ?
La plupart de mes amis
dans les fusions-acquisitions
n'aiment pas ça.
Dis-moi...
tu vas à quel fitness ?
Tu me crois idiote, hein ?
Et que tous les mannequins le sont.
Non, je ne crois pas ça.
Peu importe, ça m'est égal.
Tu respires la bonté.
Vous faites des mots croisés ?
VIANDE - OS
Je peux vous aider ?
Jean ?
Oui, Patrick ?
Voulez-vous dîner avec moi ?
Si vous n'avez rien d'autre à faire.
Je n'ai rien de prévu.
Quelle heureuse coïncidence.
- Où allons-nous ?
- Où vous voulez.
Non, c'est à vous de choisir.
Je ne sais pas,
vous m'embarrassez.
Allons, qu'est-ce qui
vous ferait plaisir ? N'importe où.
Dites-le et je vous y emmène.
Si on allait au...
Dorsia ?
Alors...
Jean voudrait connaître le Dorsia.
Je ne sais pas,
on ira où vous voulez.
Le Dorsia, ça me convient.
Le Dorsia. Oui ?
Je voudrais une table pour 2
à 9 heures.
On est complet.
Vraiment ? Formidable.
Je vous dit qu'on est complet.
2 à 9 h ? Parfait.
À tout à l'heure.
Oui ?
Votre... tenue est très bien.
- Vous n'avez pas donné votre nom.
- On me connaît.
Retrouvez-moi chez moi à 7 heures.
On prendra un verre.
Jean...
changez-vous pour sortir.
Cet endroit est très chic.
Et quelle jolie vue.
Jean ?
Sorbet ?
Merci, volontiers.
Vous en voulez ?
Je suis au régime. Merci.
Vous n'en avez pas besoin.
Vous plaisantez, non ?
Vous êtes en pleine forme.
On peut toujours mincir, être mieux.
Ne dînons pas.
Je ne voudrais pas vous pervertir.
Pas de problème.
J'ai du mal à suivre mon régime.
Dites-moi...
quelles sont vos aspirations
dans la vie ?
Répondez succinctement.
Et ne me parlez pas d'enfants.
J'aimerais voyager,
et peut-être reprendre mes études.
Je ne sais pas trop.
J'en suis à un stade
où j'ai plein de possibilités.
Mais je ne sais pas trop, j'hésite.
Vous avez un petit ami ?
Non, pas vraiment.
Intéressant...
Vous sortez avec quelqu'un ?
Sérieusement ?
Peut-être.
Je ne sais pas. Pas vraiment.
Jean...
vous sentez-vous épanouie ?
Je veux dire, dans votre vie ?
Je crois.
J'étais obnubilée par le travail,
mais je suis vraiment
décidée à changer, vous voyez ?
À faire des projets, à évoluer.
"Evoluer",
j'aime que vous disiez ça.
Saviez-vous que
le chien de Ted Bundy, un colley,
s'appelait Lassie ?
Vous le saviez ?
Qui est Ted Bundy ?
Laissez tomber.
C'est quoi ?
Du ruban adhésif.
J'en ai besoin pour...
coller un truc.
Patrick ?
Avez-vous déjà eu envie
de rendre quelqu'un heureux ?
Non, dans le gobelet !
Excusez-moi.
Vous disiez ?
Rendre quelqu'un heureux.
En avez-vous déjà eu envie ?
Je recherche...
J'ai envie d'une relation sérieuse
avec quelqu'un de spécial.
Patrick, je sais que tu es là.
Réponds, vilain garçon.
Que fais-tu ce soir ?
C'est moi. Ne te cache pas.
J'espère que tu n'es pas
avec une pétasse. Tu es à moi.
Tu es mon préféré.
Tu avais promis de m'appeler.
Je laisserai un message
à Jean aussi.
Je dîne avec Melania et Taylor.
Tu connais Melania,
celle de Sweet Briar.
Elle nous rejoint au Cornell Club.
Je t'appelle demain, chéri.
Pardon, tu détestes ça.
Alors, au revoir
monsieur Big Boss.
C'était Evelyn ?
Vous la voyez toujours ?
Excusez-moi, ça ne me regarde pas.
Vous voulez que j'y aille ?
Je vais avoir du mal à me contrôler.
Je devrais y aller.
Je suis attirée
par les hommes indisponibles.
Dites-moi...
vous voulez que j'y aille ?
Si vous restez,
il arrivera un malheur.
Je pourrais vous faire du mal.
Vous n'avez pas envie de ça, non ?
Non, pas vraiment.
Je ne veux pas avoir de marques.
Vous avez raison, j'y vais.
N'oubliez pas le déjeuner
avec Donald Kimball demain.
Merci.
Ça m'était sorti de la tête.
Alors...
ce fameux soir... Vous avez
retrouvé ce que vous avez fait ?
Je ne sais pas trop.
J'ai pris une douche...
et du sorbet.
Vous mélangez les dates.
Comment ?
Où pensez-vous que Paul était
ce soir-là ?
D'après son agenda, et
les vérifications de sa secrétaire,
il a dîné avec Marcus Halberstram.
Et ?
Je l'ai interrogé.
Marcus ?
Il a démenti.
Sans en être vraiment sûr.
Mais il a démenti.
Marcus a un alibi ?
Vous êtes sûr ?
J'ai vérifié, il est solide.
Alors... où étiez-vous ?
Où était Marcus ?
Pas avec Paul Allen.
Avec qui ?
Il était à Atlantis.
Avec McDermott,
Dibble, Newman, Butner,
et...
vous.
Oui, bien sûr.
On avait invité Paul
mais il était déjà pris.
Je crois que j'ai dîné
avec Victoria le lendemain.
Je pense qu'il a disjoncté.
Et qu'il a pu aller à Londres.
Pour se balader, picoler...
Il réapparaîtra tôt ou tard.
Imaginer
qu'un de ses amis ait pu le tuer
comme ça, sans raison, est ridicule.
N'est-ce pas, Patrick ?
Christie !
Je n'y tiens pas,
j'ai fini aux urgences l'autre fois.
Il n'en sera rien cette fois,
promis.
J'en suis pas sûre.
Monte, viens me parler une minute.
Le chauffeur est là.
Ce ne sera pas comme l'autre fois.
D'accord.
Tu es superbe.
Comment va la vie ?
Je dois me faire opérer,
suite à l'autre fois.
Ah bon ?
Mon ami m'a même dit
de consulter un avocat.
Les avocats sont d'un compliqué !
Ne fais pas ça.
Voilà un chèque.
Une moitié maintenant,
l'autre après.
Tu t'appelles Christie.
On sera avec une amie à moi,
Elizabeth.
Elle nous rejoint
dans mon nouvel appartement.
Elle te plaira,
c'est une fille très chouette.
Je t'ai déjà vue. Au Dalton ?
Non, au Surf Bar. Avec Spicey ?
Pas Spicey, mais c'était au Surf.
Tu connais ?
Le Surf est devenu ringard.
J'y étais pour l'anniversaire
de Malcolm Forbes, c'était nul.
Il est mieux
que l'autre appartement.
Non, pas tant que ça.
Vous vous êtes connus où ?
Mon Dieu... on s'est connus
au Kentucky Derby de 85.
Non, celui de 86.
Tu sortais
avec cette pétasse d'Allison.
Un sacré numéro.
Ça veut dire quoi ?
Si tu avais la Platine,
elle te suçait.
Elle travaillait
dans un salon de bronzage...
Tu fais quoi ?
C'est ma...
cousine.
Elle vient de...
France.
Où est le téléphone ?
J'appelle Harley.
Ou alors l'été. Southampton ?
Non.
Bon sang ! Le répondeur.
Il est 3 h du matin.
Il est dealer,
c'est l'heure de pointe.
- Ne dis pas que tu es là.
- Pourquoi ?
Drôle de goût.
Harley ? J'ai besoin de toi.
Interprète ça comme tu veux.
Je suis au...
Chez Paul Allen.
- Qui ?
- Paul Allen.
Son numéro, imbécile.
Chez Paul Norman, je te rappelle.
Si je ne te vois pas
au Canal Bar demain, ça va barder.
Tu connaissais le disparu ?
De chez Pierce & Pierce ?
Vous étiez amis ?
Tu as de la coke ?
Ou un Halcyon ?
J'en prendrais bien un.
Ecoute...
j'aimerais vous voir...
toutes les deux,
vous léchouiller.
Où est le problème ?
C'est sans risques.
Tu es cinglé.
Tu ne trouves pas
Christie séduisante ?
Ne soyons pas obscènes,
je ne suis pas d'humeur.
Allez...
Ce serait excitant.
Ça le prend souvent ?
Christie, tu ne bois pas ton vin.
Tu n'as jamais fait ça ?
Non, je ne suis pas lesbienne.
Qu'est-ce qui
te fait croire le contraire ?
Tu es allée à Sarah Lawrence.
A Sarah Lawrence, ce sont des mecs.
Tu me mets dans un drôle d'état.
Savez-vous
que le 1er album de Whitney Houston,
qui s'appelle simplement
Whitney Houston,
comporte 4 singles qui ont été n°1 ?
Tu le savais, Christie ?
Tu écoutes vraiment
Whitney Houston ?
Tu as un CD de Whitney Houston ?
Plus d'un ?
Difficile de préférer
un morceau à un autre.
Mais "The Greatest Love of All"
est une des plus puissantes
chansons jamais écrites
sur l'instinct de conservation
et la dignité.
C'est un message universel
qui franchit les frontières
et vous insuffle
l'espoir
d'une possible
amélioration de vous-même.
A partir du moment, Elizabeth,
où il est impossible
dans ce monde où nous vivons,
de sympathiser avec autrui,
autant sympathiser avec nous-même.
C'est un message important.
Voire crucial.
Magnifiquement livré dans cet album.
Pas au visage, salope !
Pas au visage,
espèce de traînée !
Je veux que tu t'engages.
Evelyn, je pense
que nous nous sommes éloignés.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Mon besoin de défoulement meurtrier
à grande échelle
ne peut être corrigé,
et je n'ai pas
d'autre exutoire.
Il faut qu'on se parle.
À quel sujet ?
C'est fini, Evelyn.
Fini entre nous.
Excuse-moi
d'avoir évoqué le mariage.
Oublions ça, veux-tu ?
On prend un café ?
Je suis sérieux, merde.
C'est fini.
Je ne plaisante pas.
Ne nous voyons plus.
Mais tes amis sont mes amis
et mes amis sont tes amis.
ça ne marchera pas.
Tu as un truc...
Je sais que tes amis sont mes amis.
J'ai réfléchi. Tu peux les garder.
Tu es sérieux, hein ?
Oui, tout à fait.
Que fais-tu de notre passé ?
On n'a rien partagé.
Tu es inhumain.
Je suis en phase avec l'humanité.
Evelyn, je suis désolé, mais...
tu ne comptes pas pour moi.
Je sais, j'ai parfois
un comportement fantasque.
Que veux-tu que je fasse ? Quoi ?
Commence par
ne pas te faire remarquer.
Mon Dieu, ce n'est pas vrai !
Je pars.
Vu la situation, je m'en vais.
Où vas-tu ?
Je pars.
Où ?
Je dois rendre des vidéos.
Viens, petit chat.
INTRODUIRE UN CHATERRANT
Que faites-vous ?
Arrêtez !
Lâchez votre arme !
Posez-la par terre !
On travaille tard, M. Smith ?
N'oubliez pas de signer.
Harold.
C'est Patrick Bateman.
Tu es mon avocat, alors
sache que j'ai tué plein de gens.
Quelques escort girls
dans un appartement,
des sans-abri, cinq ou dix,
une étudiante,
je l'ai laissée dans un parking.
Bethany, mon ancienne copine,
avec un pistolet à clous
et un type,
une vieille pédale avec un chien.
La semaine dernière,
j'ai tué une autre fille
à la tronçonneuse.
J'ai été obligé,
elle allait s'enfuir.
Il y avait quelqu'un d'autre,
un mannequin je crois.
Elle est morte aussi.
Et Paul Allen.
J'ai tué Paul Allen avec une hache
en plein visage.
Son corps se dissout
dans une baignoire à Hell's Kitchen.
Je ne veux rien laisser ici.
Je pense avoir tué 20 personnes,
peut-être 40.
J'ai des vidéos de la plupart.
Quelques filles les ont vues.
J'ai même...
J'ai mangé de leur cervelle.
J'ai essayé d'en cuisiner.
Ce soir, je...
J'ai été obligé
de tuer plein de gens !
Je ne suis pas sûr...
de pouvoir m'en sortir cette fois.
Je pense...
Je pense
que je suis...
que je suis un type un peu malade.
Alors,
si tu rentres demain...
je passerai peut-être
au Harry's Bar.
Alors...
ouvre l'oeil.
Vous êtes mon client de 2 heures ?
Non.
Je peux vous aider ?
Je cherche...
l'appartement de Paul Allen.
Il n'habite pas ici ?
Non.
Vous êtes sûre ?
Vous avez vu l'annonce
dans le Times ?
Non.
Oui, bien sûr.
Le Times.
Il n'y a pas eu d'annonce.
Vous devriez vous en aller.
Mais je crois...
Que s'est-il passé ici ?
Ne faites pas d'esclandre.
Je vous conseille de partir.
Et ne revenez pas.
Non.
Ne vous inquiétez pas.
Bureau de Patrick Bateman.
- Il faut m'aider !
- C'est vous ?
Jean, je ne...
McDermott a appelé. Pour vous voir
avec Bryce au Harry's.
Qu'est-ce que tu dis, pauvre conne ?
Je ne vous entends pas.
Qu'est-ce que je fabrique ?
Vous avez un problème ?
Je ne crois pas que
je vais pouvoir venir...
au bureau cet après-midi.
Pourquoi ?
Tu n'as qu'à dire non !
Vous êtes sûr que ça va ?
Arrête de prendre cet air affligé !
Bon Dieu !
Tu as l'air hagard.
Rude journée au bureau ?
Bryce est revenu. Il est à l'eau,
c'est un autre homme.
Mais il n'arrive pas
à avoir une table.
Essaie une cafétéria...
Pas question de sortir
sans réservation.
Le Cirque, Flamingo East.
Bar à huîtres. Vas-y, réserve.
Garde ta chemise
ou tu vas perdre tes bretelles.
Une table pour 8 h 30.
Excusez-moi, je reviens.
Appelle-les, merde.
Passe-moi le téléphone.
Les Japonais posséderont ce pays
à la fin des années 90.
Ferme-la, Carnes, jamais de la vie.
Alors, Harold,
tu as eu mon message ?
Oui, hilarant. C'était bien toi ?
Oui, évidemment.
Bateman tuant Allen ? Fabuleux.
- C'est géant.
- Comment ça ?
Ton message.
Davis, comment va Cynthia ?
Tu la vois encore ?
Harold, que veux-tu dire ?
Excuse-moi, rien.
Je suis content de te voir.
C'est Edward Towers ?
Davis !
Je n'aime pas dire du mal,
ta blague était amusante.
Mais reconnais que
tu as fait une erreur fatale.
Bateman est un ringard,
il est ennuyeux et insignifiant.
Si tu avais dit Bryce ou McDermott.
Mais c'était drôle.
Excuse-moi mais je dois y aller.
Attends.
Arrête !
Je l'ai fait, Carnes.
Je l'ai tué.
Je suis Patrick Bateman.
J'ai décapité Allen.
Le message que j'ai laissé
ne disait que la vérité.
Excuse-moi,
je dois vraiment y aller.
Non, écoute-moi !
Tu ne sais pas qui je suis ?
Je ne suis pas Davis,
je suis Bateman.
Je t'ai souvent au téléphone.
Tu ne me reconnais pas ?
Tu es mon avocat.
Bon, Carnes... écoute.
Ecoute très attentivement.
J'ai tué Paul Allen...
et ça m'a plu.
Je ne peux pas être plus clair.
C'est simplement inconcevable.
Et ce n'est plus drôle.
Ça ne l'a jamais été.
Pourquoi c'est inconcevable ?
Parce que.
Pourquoi, pauvre connard ?
Parce que j'ai dîné avec Paul Allen
à Londres il y a dix jours.
Non...
c'est pas vrai.
Si tu veux bien m'excuser...
Il faut coopérer et comprendre
que la politique étrangère
ne peut être prise à la légère.
Je sens grandir le sentiment
que nous pouvons
accomplir davantage en coopérant.
Et pour finir,
cela nous sortira peut-être enfin
du bourbier Iran-Contras.
Comment peut-il mentir autant ?
- Dire ces conneries ?
- Lesquelles ?
On a réservé une table où ?
Je n'ai pas faim
mais je veux une table.
Comment peut-il être aussi...
je ne sais pas...
calme en parlant de ça.
Il y en a qui naissent comme ça.
Bateman ?
Qu'as-tu à t'esclaffer comme ça ?
Je suis de bonne composition.
Ça roule pour moi !
C'est pas vrai.
Il se fait passer pour un vieux
inoffensif, mais intérieurement...
Mais intérieurement...
Mais intérieurement ça importe peu.
Intérieurement ?
Incroyable mais vrai, Bryce :
nous t'écoutons.
Alors, Bateman, qu'en penses-tu ?
Peu importe.
Qui a eu l'idée débile
de commander des bières ?
Il me faut un scotch.
Il n'y a plus
de barrières à franchir.
Tout ce que j'ai en commun avec
l'incontrôlable et le démentiel,
le vicieux et le diabolique,
les mutilations infligées
et mon indifférence,
je les aient surpassés.
Ma douleur est constante, aiguë,
et je ne souhaite un monde meilleur
à personne.
Je veux que ma douleur
soit infligée aux autres.
Et que personne n'y échappe.
Même après avoir admis ça,
il n'y a pas de catharsis.
Ma punition continue de m'échapper,
et je n'en apprends pas
davantage sur moi.
Aucun nouveau savoir
ne ressort de mes dires.
Cette confession
n'aura servi à rien...
Sous-titres : Alain Delalande
Sous-titrage vidéo : C.M.C.