Vous allez chahuter sec
pour votre dernière nuit, hein ?
Les Élans t'ont cherché
toute la journée.
Ils ont cru que tu les évitais.
Qu'est-ce que c'est ?
2 000 dollars !
M. Jennings
me les a donnés pour toi.
En s'excusant du retard.
C'est la 1re bourse
du Club des Élans,
et ils sont très fiers de toi.
Garde-les-moi.
J'en veux pas.
C'est à toi.
Je les prends.
Ta sœur est là.
À plus tard.
- Elle attendra.
- Sois bref.
Je suis pas sûr de partir demain.
Qu'est-ce que tu racontes ?
J'ai pensé que...
je pourrais attendre 1 an.
Et d'abord aller en ville.
Froussard !
On va enfin se tirer
de ce foutu patelin
et maintenant,
tu veux rentrer dans ta coquille !
Tu veux finir comme John ?
On n'a pas 17 ans toute sa vie.
J'ai besoin d'un peu de temps.
Faut que je parle à Laurie...
Prends-les.
On part demain, d'accord ?
Demain matin.
Assez, assez !
Arrête de faire le con.
Pourquoi toutes les filles d'ici
sont-elles laides ou accompagnées ?
Où est l'éblouissante beauté
que je cherche depuis toujours ?
Je te comprends.
C'est de plus en plus dur
de draguer.
Il n'y a plus moyen.
Il y a 5 ans, en deux heures...
avec un réservoir plein,
l'affaire était dans le sac.
C'était le bon temps...
John, un nouveau en ville.
Tu vas à sa recherche ?
S'il ne me trouve pas...
c'est pas un rival
pour les courses !
Grosse tête !
Où j'en étais ?
Tu disais que les romances
de collégiens étaient ridicules...
qu'on est sortis ensemble car
tu me trouvais drôle et gentille.
Et soudain, t'as compris que
tu m'aimais, ça devenait grave...
et très important pour toi !
On dirait que tu relis
ce que j'ai dicté.
Sérieusement, je voulais dire...
que puisque nous nous aimons tant...
que nous nous considérons
comme des adultes...
Je peux avoir des frites ?
- J'en étais où ?
- Que nous sommes des adultes.
Avant mon départ...
on pourrait décider que...
Ça serait pas mal,
en mon absence, de sortir un peu ?
- Sortir avec d'autres ?
- Ça resserrerait nos liens.
Nous saurions ainsi
si nous nous aimons vraiment.
Non pas qu'on en doute...
Tu as raison.
Nous ne sommes plus des enfants,
il serait stupide de croire
qu'étant séparés,
nous ne pouvons pas
sortir avec d'autres.
Laurie, tu peux la garder au cou...
Je trouve juste
que ça fait un peu jeunot !
Je la garderai à la maison.
Tu ne la porteras plus ?
Je comprends parfaitement
et je ne suis pas fâchée.
Je ne m'attends pas à ce que
tu mènes une vie de moine sans moi.
J'ai une chouette
collection de disques.
Comment peux-tu aimer Nelson
qui sort avec Marylin ?
- Il t'a laissée choir.
- Pas du tout, imbécile !
- Qu'est-ce que tu as ?
- Rien.
- Dis-moi !
- Rien, j'ai dit !
Tu t'occuperas de ma voiture
pendant mon absence.
Jusqu'à Noël.
Je reviens 2 semaines à Noël.
Mes instructions sont très simples.
Voici les clés.
Tout d'abord,
uniquement de l'huile Castrol.
J'ai inscrit
la pression des pneus sur...
Que se passe-t-il ?
Tu pleures ou quoi ?
Je... je peux pas le croire !
J'en reviens pas !
Cette voiture et moi
serons unis jusqu'à la mort.
C'est un engin formidable !
Peut-être même plus fantastique
que celui de Darryl Starbird !
Certainement plus fantastique
Tu veux voir un film
au drive-in avec moi ?
Tu plaisantes ?
Pourquoi je plaisanterais ?
J'ai une nouvelle voiture.
Tu viens te balader
pour essayer ma nouvelle voiture ?
Je voudrais bien, Crapaud, mais
je vais au bal avec Steve et Laurie.
Et puis, je te gênerais.
Aujourd'hui, ça sera différent.
Minute.
Tu vas au bal des bizuts ?
Voyons, c'est pour les mômes.
C'est plus pour vos fesses.
N'y allez pas.
Tu n'as pas de sentiments ?
On va se rappeler le bon temps,
voilà.
Bien. Allez-y.
Pourquoi tu viens pas ?
Ça me fait chier.
Comme au bon vieux temps.
Écoute, vas-y, mon petit Curtsy,
en souvenir du bon vieux temps
que tu ne connaîtras plus.
Moi, je vais pas
dans un collège snob.
Moi, je reste ici pour m'amuser !
T'es en pleine forme, ce soir.
Qu'y a-t-il, John ?
- J'ai fait quelque chose de mal ?
- Navré.
C'est rien.
- Bon, à tout à l'heure.
- D'accord.
On fera quelque chose ensemble
avant le départ de Steve.
C'est quoi, ça, encore ?
Tu pars pas ?
Je sais pas.
Qu'est-il arrivé à ta tête molle ?
À ta tête molle !
Ta mère !
Ta mère.
On parlait de toi.
Y a une méchante Chevrolet
qui te cherche.
Je sais.
Attention aux flics.
Oui, merci.
C'est toi
dans cette magnifique bagnole ?
Quel gaspillage !
Quoi ?
Quoi ? Comment ?
Comment ?
Vite, à droite !
Steven, coupe par la rue G.
J'ai eu une vision.
J'ai vu une déesse.
Il faut la rattraper !
J'ai rien vu.
On peut pas passer la moitié
de la nuit à la chasse aux filles.
C'était la créature la plus
éblouissante que j'aie jamais vue.
- Elle est partie, laisse tomber.
- Elle m'a parlé !
Elle m'a parlé par la vitre.
Je crois qu'elle a dit :
Je vous aime.
Ça ne vous fait rien ?
Vous n'avez donc ni cœur ni âme ?
Quelqu'un a besoin de moi.
Quelqu'un dans les rues me cherche.
Veux-tu tourner ?
T'es nouvelle ici ?
D'où tu viens ?
Turlock.
Tu connais Frank Barclett ?
Non.
Il va en classe à Turlock ?
Il y allait.
Maintenant il va au lycée.
Tu vas au lycée ?
Tu connais Guy Phillips ?
Sûr.
On a été dans la même classe.
Il joue au chef.
Tu fais un tour avec moi ?
Je peux pas.
J'ai un copain.
- Je peux vraiment pas.
- Tu ne sais pas ce que tu rates.
Personne veut venir avec moi ?
Je suis aussi inoffensif
qu'un chaton.
J'y vais, j'y vais.
La sœur de Judy va avec toi.
D'accord ?
Judy, sa sœur, sa mère,
n'importe qui !
Je les prends toutes.
On va s'arrêter au feu,
il va passer au rouge.
On se fatigue à rester fidèle
à un absent.
Moi, je suis pour l'imprévu.
Ainsi, c'est toi la petite...
Merde ! Quel âge t'as ?
L'âge convenable. Et toi ?
Je suis trop vieux pour toi.
T'es pas si vieux ?
Vaut mieux que tu retournes
avec ta sœur.
Où sont-elles donc passées ?
Elles vont revenir ?
C'est une blague, non ?
Espérons-le :
j'ai pas l'intention de te balader !
Tu m'as invitée.
Je suis trop laide ?
Judy veut pas de moi !
Toi, tu veux pas de moi.
Personne me veut !
Même mes parents me haïssent.
Tout le monde me hait.
Mais non...
Si tu me renvoies, je crie !
Non, calme-toi. Tout va bien.
On va trouver ta sœur.
Ça sera pas difficile.
John, on te verra ce soir ?
Merde, planque-toi !
C'est ça, le pelotage ?
Quoi ? Non, redresse-toi.
C'est quoi, ton nom ?
Mon nom ?
Zut si on te voit !
T'as quoi là-dedans ?
Beaucoup trop pour toi.
Il me semble
que c'est un accident.
Bon sang,
je ferai pas de rapport cette fois,
mais à l'avenir, attention !
Oh, quel bijou !
Bonsoir.
- Ça va ?
- Oui, bonsoir.
C'est une belle voiture
que tu as là !
Tu sais combien j'aimerais
t'en donner ? 1 000 dollars.
Malheureusement,
je ne peux pas te donner ça,
mais je vais te faire
une proposition.
525 dollars pour cette voiture
pratiquement neuve.
Voilà ma proposition.
Je vous fais une remise de 10 %.
Qu'en dites-vous ?
Vous gagnez 90 dollars comme ça.
Vous voyez un peu ?
À 98 dollars par mois.
Vous vous demandez
comment je peux faire ça ?
Mon patron veut se débarrasser
de ces voitures de sport.
Vous n'avez rien ?
Et comme il veut s'en débarrasser...
Non, je suis très occupé...
Je suis pressé.
Foutez-moi la paix !
Pourquoi es-tu si déprimée ?
Tu l'oublieras vite.
Une fois élue reine du collège, tu
auras plein de gars à tes trousses.
Peggy, j'ai pas envie
de sortir avec un autre.
Laurie, je sais que c'est dur.
Mais tu te rappelles
ce qui est arrivé à Evelyn ?
Quand Mike a été appelé
dans les Marines !
Elle a eu une dépression
et s'est fait écraser par un bus.
J'ai envie de sortir avec lui,
c'est tout.
- Maquillage éclair !
- Arrête, Steve. Calme-toi !
Fais voir ce truc.
Tu pars demain ?
- Vous êtes pas fiancés ?
- Non, mais on a fait un accord.
On continue à se voir
tout en sortant avec d'autres.
Et à baiser, je sais.
Il paraît qu'aux étudiantes,
il leur en faut !
- On y va ?
- Où ça ?
- Danser.
- Non, merci.
Laurie, je veux danser.
Qui t'en empêche, Steven ?
On va être séparés 3 mois,
je pensais donc que ce soir...
Que tu es romanesque !
Tu seras rentré à Noël.
Je veux danser maintenant.
Pas à Noël !
Me touche pas !
Pas de scandale !
Vas-y, bats-moi, griffe-moi !
Même si tu étais le seul garçon ici,
je danserais pas avec toi.
Allons danser.
Ça ne te dérange pas ?
C'est raté pour le crack !
Curtis, aide-moi, je suis débordé.
Vous ne dansez pas ? Venez.
J'aimerais bien,
mais je ne peux pas !
Si M. Simpson me voyait danser
avec une de ces filles si sexy...
enfin, avec l'une de ces jeunes
dames, il me botterait les fesses.
Allons, messieurs, ça suffit.
Je te croyais parti.
Pas encore.
Je n'ai pas de feu.
Pourquoi diable ai-je accepté
de superviser ce bal ?
Tu vas dans l'Est ?
Je me rappelle
le jour de mon départ.
Je m'étais soûlé à mort la veille...
- Rond comme une bille !
- Tu l'as dit !
- J'ai vomi dans le train.
- Bravo !
Où alliez-vous ?
À Middlebury, Vermont.
- J'avais une bourse.
- Vous n'êtes resté que 6 mois.
Ensuite, je suis revenu ici.
Pourquoi ?
Je n'avais pas l'esprit
de compétition.
J'avais peut-être peur.
Eh bien, je crois
que moi non plus je n'ai pas...
l'esprit de compétition.
- Que veux-tu dire ?
- Je ne suis pas sûr de partir.
Ne sois pas idiot.
Profite de la vie, Curtis.
M. Wolfe,
puis-je vous dire un mot ?
Bonne chance, Curtis.
- À bientôt.
- Entendu.
Merci beaucoup.
Le lendemain,
on savait où ils se garaient
et on est venus avec des munitions.
Et tes devoirs ?
Te bile pas.
Ma mère les fait.
La voiture a démarré :
il voyait rien
à travers le pare-brise...
et il a foncé droit dans le canal.
Il m'en reste,
fais pas le malin.
Fais attention !
Conduire, c'est sérieux.
Je veux pas d'accidents
à cause de toi.
Me fais pas enrager,
je te préviens.
Grâce, assassin !
Pourquoi tu l'arrêtes ?
J'aime pas ce surf de merde.
Le Rock & Roll dégringole
depuis la mort de Buddy Holly.
Tu trouves pas que les Beach Boys
sont champions ?
- Pour toi, sûr, petite paumée !
- Paumée !
Espèce de gros lard ! Si j'avais
un copain, il t'aplatirait.
Un flic. Je vais lui dire
que tu veux me violer !
Je lui dirai mon âge.
Mes parents ignorent où je suis
et t'allais me violer.
Allons, Carol, tais-toi !
Dis : "Je suis un salaud, Carol
n'est pas prude, c'est une garce."
Dis-le ou je parle.
Je suis un salaud, Carol
n'est pas prude, c'est une garce.
J'y réfléchirai.
- Où allez-vous, Milner ?
- Chez moi.
Où étiez-vous ?
On était... j'étais au cinéma.
Vous étiez pas au coin de la 12e
et de la rue G à 20 h 30 ?
Non, monsieur, on était au cinéma.
Votre plaque n'est pas éclairée.
Vous serez convoqué à la police.
Et l'avant de cette...
chose que vous conduisez
est un peu bas.
Non, monsieur,
il est à 52 cm du sol.
On l'a souvent contrôlé.
Vous pouvez vérifier, monsieur.
On ne se moque pas de la loi.
Nous savons que c'était vous.
C'était votre voiture.
Je pourrais vous embarquer.
Mais je le ferai pas.
Vous savez pourquoi ?
Je veux vous prendre sur le fait.
Et alors je vous tiendrai bien.
Bon anniversaire, Milner.
Merci... trou du cul !
T'es un vrai DJ.
Classe ça là-bas avec les CS.
CS, c'est quoi ?
Contredanses en Sommeil !
Il est pas chouette ?
Tu connais un gars
avec un coupé jaune pisseux ?
On dit que c'est un dur.
Tu veux parler de John Milner ?
Personne peut le battre.
Il est le plus rapide !
Je suis pas personne, minus.
Si tu vois ce Milner,
dis-lui que je le cherche...
et que je lui foutrai le cul
hors de la route.
Il est pas chouette ?
Quelle poule !
Je peux vous amener quelque part ?
Vous connaissez John Milner ?
C'est un de mes bons amis.
On vous a jamais dit que
vous ressembliez à Connie Stevens ?
- Je vous assure.
- C'est vrai ?
Je l'ai rencontrée une fois.
Vraiment, je lui ressemble ?
Oh oui, merde !
Excusez-moi, je veux dire...
C'est pas du baratin,
je suis sérieux.
Vous lui ressemblez beaucoup.
- Quel est votre nom ?
- Debbie.
J'ai toujours cru
que je ressemblais à Sandra Dee.
Vous lui ressemblez aussi.
C'est votre voiture ?
Oui, je suis Terry le...
On m'appelle souvent
"Terry le Tigre".
Elle est rudement bath !
Où allez-vous en classe ?
Dewey.
Ça roule ?
Un peu.
300 chevaux et 6 carburateurs !
J'adore rouler, tanguer
et tâter une banquette molle !
C'est vrai ?
Montez donc, vous la tâterez...
Enfin, vous la tâterez si vous...
C'est-à-dire, vous pourrez la tâter.
Démarrez à toute berzingue !
Quoi ?
J'aime quand on démarre
à toute berzingue.
Et ils sont venus exprès
de Stockton. Écoutons-les.
Ça m'est égal que tu partes !
Et nous remercions Darby Langdon
pour sa belle décoration.
La prochaine danse
sera une farandole
menée par notre président
de l'an dernier, Steve Bolander
et notre élue de cette année,
Laurie Henderson.
- Viens donc !
- Viens où ?
Souris, Steve, je t'en prie.
Arrête de me pincer.
Tu crois que ça m'ennuie que
tu partes ? Que je vais craquer ?
Pourquoi t'ai-je invitée
à sortir avec moi ?
- C'est pas toi, c'est moi.
- Que veux-tu dire ?
Tu ne te souviens pas ? Si j'avais
attendu que tu m'invites !
Ensuite, tu es resté 2 semaines
sans me téléphoner.
- J'étais occupé.
- Tu avais peur, Ogler me l'a dit.
On est sortis 3 fois ensemble
sans que tu m'embrasses !
- J'avais...
- Peur. Kiler me l'a dit.
J'ai même demandé à mon père
pourquoi tu m'embrassais pas !
Il a dit
qu'il te croyait intelligent
et qu'il fallait avoir
un peu de patience.
Mais j'aurais pu attendre !
J'ai fait les premiers pas...
Tu te rappelles le pique-nique ?
Au Canyon ?
Tu te rappelles rien !
Le premier, sur le lac.
Tu m'as embrassée pour la 1 ère fois.
Je me suis presque jetée à ton cou.
Je me souviens.
Qu'y a-t-il ?
Va au diable !
- Tu voles des enjoliveurs ?
- Mais c'est Wendy !
Comment vas-tu ?
Très bien.
Et toi ?
Une minute !
Bobbie Tucker a sa voiture.
Tu pars pour l'Université ?
Peut-être.
- Quoi ?
- Toujours le même !
Depuis le temps
qu'on sort ensemble,
t'as jamais su
ce que t'allais faire.
Faut que je parte.
Où vas-tu ?
Nulle part.
Alors, je peux venir ?
Ça suffit !
Arrêtez-moi ça tout de suite !
Allez faire vos cochonneries
ailleurs !
Va garder tes vaches !
- Quoi ?
- Va garder tes vaches !
Bolander, vous êtes renvoyé !
Pas la peine de venir lundi,
vous êtes renvoyé !
J'ai eu mon bac ce semestre.
Vous vous souvenez ?
Pourquoi on va pas au Canal ?
Quoi faire ?
Moi aussi je sais être dur.
Un vrai "dur" !
Un double Chubby Chuck, haricots
à la mexicaine, 2 frites...
Et deux cocas Cherry.
Deb, comment va mon bébé ?
Tire-toi, Vic.
Je suis pas ton bébé.
Écoute, mon chou,
je t'ai jamais rappelée.
J'ai été très occupé.
Trois semaines ?
Il suffit d'une soirée
pour voir si un crâne est vide.
Tu peux même pas te moucher !
Écoutez-moi ça ! Qui c'est ce minus
que tu traînes, Einstein ?
Justement, Tigre est très
intelligent. Pas comme toi.
Je sais à quelles saloperies
tu penses. Ça se voit.
Écoutez, vous ennuyez cette dame...
Tu veux une tarte ?
Merci, j'attends le Chubby Chuck.
Alors,
ferme ta petite gueule d'idiot !
Je t'appellerai, Deb.
Un de ces soirs.
Je serai pas chez moi.
Fiche le camp !
Vous en connaissez
des types bizarres !
Ce pourri n'est pas un ami.
Il veut sauter une fille.
C'est pourquoi tu me plais,
t'es différent.
Tu me trouves vraiment intelligent ?
Je parie même que t'es assez futé
pour dégoter du raide.
Du raide ?
Oui, de l'alcool !
Y a trop de monde, ici.
Et votre commande ?
Et vos 2 cocas ?
Presse-toi, je t'en prie.
Tu vas la perdre !
Tourne à droite !
On l'a encore perdue !
Qui c'est ?
Je ne sais pas,
mais je vais le savoir.
Je sais qui c'est.
Alors, vas-y, Bob ?
Vas-y ! Qui c'est ?
Tu connais M. Beeman, le bijoutier ?
C'est sa femme.
Quelle idiotie !
- Cette fille est belle et jeune.
- Et mariée.
Elle se baladait dans la rue.
Tu dois te tromper.
Mon ex va devenir aide présidentiel.
C'est un secret,
dis-le à personne.
Son ambition est de serrer la main
du président Kennedy.
Et toi, mollasson,
tu penses que tu y arriverais ?
J'ai peut-être mûri
ou changé d'idée.
Peut-être
que tu te sens pas capable.
- Peut-être devrais-tu la boucler.
- J'ai pas envie.
Peut-être devrais-tu passer
sur la banquette arrière...
pour qu'on discute tranquillement.
Merci beaucoup.
Pousse-toi,
je m'assieds pas sur tes genoux !
À l'Opéra, James.
Écrase !
Ou au barrage de Gallo :
on fera une orgie.
On pourrait acheter de la margarine
pour s'y rouler.
J'ai été idiote.
Je suis ravie que tu restes.
On pourrait suivre les mêmes cours.
Peut-être.
Voici Kip Pullman.
Dis-lui un mot en passant.
Que veux-tu que je lui dise ?
N'importe quoi !
J'ai envie de le connaître.
Kip, mon vieux. Que fais-tu ?
Y a longtemps qu'on s'est pas vus.
Que deviens-tu ?
Rien. Je voulais seulement
te dire que Bobbie
est follement amoureuse de toi
et tremble à la vue
de tes biceps !
Hors de ma voiture !
Du calme, du calme...
Un coca avec de la glace.
Mets pas la journée à le boire...
S'il te plaît...
Flûte, moi qui pensais voir
des amis ici !
L'heure d'aller au lit est passée
depuis des semaines.
Voici Dee Dee.
Pourvu qu'elle me voie !
Merde ! Dee Dee !
- Qu'est-ce tu racontes ?
- Rien.
Tu pourras me ressouder
le pare-chocs de ma bagnole, lundi ?
Oui.
Si tu viens avant midi. D'ac ?
Tu connais Linda ?
C'est ma... cousine Carol.
Ce soir, je garde les bébés.
- Les bébés ?
- Arrête un peu !
Elle m'a battu toute la nuit.
C'est ça, les gosses.
Arrête, bon sang !
Tu grandiras donc jamais ?
On ne s'entend pas très bien.
Depuis toujours...
Espèce de crétin !
Eh, cousin, tu te portes bien ?
Pardon, monsieur.
Oui, fiston ?
Je me demandais... Pourriez-vous
me dire quelle heure il est ?
Mais bien entendu !
Il est 11 h 45.
J'ai perdu ma carte
dans une inondation...
et je me demandais si vous pourriez
m'acheter du Old Harper ?
Un whisky très fort...
Une bouteille.
J'ai perdu ma femme.
Elle était pas en carte...
et c'était pas dans une inondation.
Je sais ce que...
Voilà de l'argent.
Du Old Harper.
11 h 45.
Non, pas de vin !
Un homme âgé vient pas de passer ?
Il est sorti par-derrière.
Vous voulez quelque chose ?
Un 3 Mousquetaires...
un stylo à bille,
un de ces peignes...
du Old Harper, 2 piles
et du bœuf haché.
Vous avez la carte pour l'alcool ?
Zut, je l'ai laissée dans l'auto.
Navré, il me la faut avant.
J'ai pas... l'auto non plus !
Tu l'as ? Oui, tu l'as ?
Tu l'as eu.
Tu l'as pas eu.
Pourquoi ?
J'avais besoin de quelques trucs
et pendant que j'y étais...
Écoute, Debbie,
peux-tu me prêter 1 dollar ?
T'es pas bien ? Les filles
paient pas. C'est les garçons.
J'ai qu'un billet de 50 dollars,
et il a pas de monnaie.
J'y crois pas...
J'y crois pas du tout.
Pardon, pourriez-vous, euh...
Vous acheter de l'alcool ?
Vous avez perdu votre carte.
Quel alcool ?
Bon sang, c'est sensass...
Du Old Harper.
Voilà la vieille bagnole
de Benson.
Il a été tué dans une collision
avec un pochard.
Pas la moindre chance.
C'était un bon conducteur.
C'est moche, surtout quand le gars
y est pour rien !
Faudrait un bon coup de peinture.
Là-bas, c'est une "41". La voiture
la plus rapide de la vallée.
Pourtant Earl
n'a jamais gagné une course.
Il est mort
dans un terrible accident.
Si t'avais vu ça !
8 gosses et 2 chauffeurs tués !
Le conseil de l'Éducation a été
tellement ému qu'on a tout filmé.
On montre ça aux cours.
Tu le verras probablement.
C'est dangereux
quand on n'est pas seul.
T'as jamais eu d'accidents ?
Non, mais souvent
il s'en est fallu d'un poil.
J'ai été assez vif
pour éviter ce cimetière.
Je parie que t'es le plus rapide.
Jamais été battu.
Des tas de gens ont essayé.
Mais maintenant,
j'ai de plus en plus de concurrents.
Que fais-tu, minus ?
Qui, moi ?
Non, je parle aux 50 autres minus.
Tu connais Gil Gonzales ?
Pas du tout.
Tu connais pas Gil ? C'est un ami,
et c'est sur sa voiture
que tu gares tes fesses.
Où vas-tu ?
Nulle part.
Voyons, tu vas bien quelque part ?
Ants, amène-le par ici
que je lui montre quelque chose.
Penche-toi, regarde par là.
Là, tu vois ?
Oui, il me semble.
Tu l'as rayée.
Pourquoi t'étais assis
sur la voiture de Gil ?
Navré. Elle est pas très rayée.
Ça se voit à peine.
C'est pas la question.
C'est le principe.
Qu'est-ce qu'on va faire de toi ?
L'attacher à l'auto et le traîner.
Vous connaissez Toby Suarez.
C'est un Pharaon, non ?
Un peu qu'on le connaît !
On l'a buté hier soir.
On l'a attaché à l'auto
et... traîné.
Ça demande réflexion.
Je crois que les Pharaons
vont t'emmener en balade.
Ce serait avec plaisir, mais...
- Je préférerais...
- Je te comprends !
Carabine.
Non, je l'ai fauchée.
Quand ?
Avant de te cueillir.
Pas pour toute la nuit, je l'ai
maintenant. Monte derrière, paumé.
Rock and roll avec Will Stand.
Qui demande Wolfman ?
- Allô, un PCV.
- Votre nom est Pierrette ?
- Oui, appel PCV.
- Pierrette Appel ?
- Ici, l'opératrice.
- Vous êtes française ?
Appel en PCV pour Wolfman Jack.
Je vous aime, opératrice.
J'adore écouter ce gars.
Maman me le défend...
parce que c'est un Nègre.
Je le trouve formidable !
Sais-tu qu'il émet d'un avion
qui tourne en rond ?
Tu crois que c'est vrai ?
Bien joué, vieux ! Plus tard,
moi aussi je serai un Wolfman !
- Il doit émettre du Mexique.
- Mais non...
J'ai vu l'émetteur dans le coin.
C'est juste un relais
pour tromper les flics.
Avec son truc, il inonde le monde.
C'est contre la loi.
On n'attrapera jamais le bonhomme.
Qui c'est qui pue comme ça ?
Tu as le nez trop fin.
Voilà encore ce con avec sa Chevrolet.
Vise un peu son "ticket".
Il a l'air d'un minus.
Aux innocents les mains pleines.
Milner ne gagnera pas.
Il est lessivé.
Il vieillit.
Il est plus aussi rapide.
T'as 2 secondes
pour pousser ton cul.
Je vais pas te violer !
T'as une chouette voiture.
Je sais.
Elle est si chouette
que t'as droit à un prix spécial.
Tu veux que ce soit moi ?
Mon chou, si c'est ça le prix,
je suis prêt.
Marrant ! Quelle volée !
Arrête de rire !
Au prochain feu,
tu dégonfles leurs pneus.
Fais ce que je dis !
D'ac, patron !
Quelle belle nuit !
La nuit idéale
pour une balade à cheval.
J'ai eu un copain
qui avait des chevaux.
- Moi aussi, j'avais 2 chevaux.
- Vraiment ?
Je les montais à la chasse.
Je chasse beaucoup...
Surtout le cerf.
L'an dernier, j'ai eu 2 ours.
C'étaient de bons poneys.
J'avais mis longtemps à les dresser.
Tu les as encore ?
On pourrait faire une balade.
Je les ai échangés
contre cette voiture et une jeep !
Une jeep avec 4 roues motrices
et un râtelier à fusils.
Pourquoi tuer ces petites bêtes ?
C'est horrible !
Disons qu'avec les ours...
c'est eux ou moi !
Je te trouve très chouette !
Attends un peu !
Excuse-moi...
Je voulais pas faire ça...
C'est peut-être l'alcool.
Je sais pas.
Tu m'as pincée.
Laisse-moi poser la tête ici.
Bon, lève-toi.
Oh, ma jambe... attention !
J'aime me rouler
sur les capitonnages !
On se croirait à la Gare Centrale.
Allons ailleurs !
Ils vont pas revenir.
Minute, j'ai une couverture.
On va dans les champs ?
Quel âge as-tu ?
J'ai 13 ans, et toi ?
14 seulement.
Mon Dieu, que je t'aime !
Voici les températures
pour la vallée et les montagnes.
Il va faire très chaud...
90° à Merced, 180° à Fresno...
et environ 260° dans notre vallée.
C'était l'émission du Wolfman !
Ça, c'est génial !
J'adore le golf miniature.
Vraiment ?
Moi, je déteste.
J'y joue pas souvent.
On fait quoi ici ?
On a plus d'essence.
On vend pas d'essence ici.
Je sais,
mais on n'a pas d'argent non plus.
Que faites-vous ?
Que se passe-t-il ?
B'jour M. Gordon, qu'y a-t-il ?
Curt, vous êtes avec ces vauriens ?
Ce sont des amis à moi.
Voyez-vous, on allait juste...
Un instant, j'ai eu peur...
Vous n'êtes pas encore parti ?
Je ne pars que demain matin.
Hank Henderson est là.
Venez lui dire au revoir.
C'est lui qui vous a signalé
au Club des Élans.
Vous avez eu le chèque ?
Regardez qui est ici.
Comment va Curt ?
Quelle bonne surprise !
Félicitations.
Nous sommes fiers de toi.
La Bourse des Élans
est allée à celui qui la méritait.
Et nous sommes fiers de toi.
On a fini, ici.
Fini quoi ?
Fini de s'amuser.
Amusez-vous tant que vous voudrez.
L'endroit est fait pour ça.
Avant de partir...
j'espère que vous emporterez
avec vous un peu de cet endroit.
C'est déjà fait.
Bien !
Et ne nous oubliez pas.
Sûr, et ne m'oubliez pas non plus.
Au revoir et bonne chance...
Ravi de vous avoir rencontré.
Vrai. Moi aussi.
Prépare-toi à devenir Pharaon.
Un jour, il sera fameux Élan !
Qu'y a-t-il ?
La radio s'est envolée.
La voiture aussi !
Bon Dieu, pas la voiture !
Tout, mais pas la voiture !
C'est idiot de quitter une maison
pour une autre...
De renoncer à une vie
De dire adieu à des amis
pour d'autres.
Répète ça un peu ?
C'est Curt qui l'a dit.
Tu dois l'avoir baratiné
pour qu'il reste.
Mais pas du tout, c'est pas vrai.
J'ai rien dit.
Curt, ce soir,
a dit qu'il n'était pas pressé.
Il pense qu'il devrait rester un peu
pour trouver un sens à sa vie.
Ça me paraît logique.
- Tu le penses ?
- Bien sûr...
Curt a raison pour lui,
pas pour moi.
Regarde-moi.
Tu sais ce que j'attends
de la vie...
Je ne le trouverai pas ici.
J'irai pas à l'aérodrome
avec toi demain.
Non, Steve, pas ça.
C'est notre dernière nuit
d'ici 3 mois.
On a déjà discuté de ça avant.
Tu vas tellement me manquer,
j'ai besoin d'un souvenir.
Tu veux pas que je t'oublie, non ?
Tu restes immobile !
Eh bien, si tu veux, vas-y.
Pas comme ça !
Si c'est la seule façon
de te souvenir de moi, vas-y !
Voyons, t'en as envie et tu le sais.
Sois pas aussi hypocrite avec moi.
Tu m'as bien dit que
tu regardais faire ton frère.
Dégoûtant !
Descends de ma voiture !
Je t'avais prévenu
de ne jamais parler de ça !
Alors, le Tueur de Chèvres...
On peut pas parler d'autre chose ?
Il frappe et abandonne une tête
sanglante près de sa victime.
Ça fait frissonner !
On le croyait à Stockton,
mais il y a 2 nuits,
on a trouvé les corps
de Carlie et de Don
près du Canal,
coupés en morceaux.
Qui va gagner les Régionales
cette année ?
Il y avait pas
seulement les têtes,
mais aussi des morceaux
de leurs corps...
les bras du gars
étaient sur la fille
et ses jambes, à elle, sur lui...
Une seconde !
T'as entendu ?
Le Tueur de Chèvres ?
Je vais chercher du secours.
Toi, reste ici.
Non, allons dans ce champ.
Si c'est le Tueur de Chèvres,
d'ici on verra tout.
Je veux pas voir tout !
Je vois pas ce qu'il fait.
Zut ! Je veux voir !
Je vois rien et je veux rien voir.
Tout ce que je veux,
c'est qu'il s'approche pas.
Quel cirque, ma parole !
Ça allait trop bien.
Que fais-tu ici ?
Y a plus de danger ?
Où étais-tu allée ?
Fais pas ça. Viens, partons.
Où est ma tire ?
Ta tire ?
Je vous ai présentés ?
Debbie, Steve.
Au garage...
pour qu'elle soit en sûreté.
Je veux pas qu'elle risque
quelque chose.
Ça vaut mieux
parce qu'on a volé la nôtre.
Vrai ? C'est terrible.
Où est donc Laurie ?
On a rompu.
Rompu ! Zut !
C'est un bouton
de levier de vitesse ?
Remets ça !
Quoi ? T'es un vrai dur.
Vas-y...
Casse-moi le bras.
Je m'en moque.
Je voulais juste
le garder un peu.
T'es un ogre comme mon père.
Il m'empêche de veiller,
d'écouter des disques, tout.
Ton père t'empêche de veiller ?
Il est terrible. Une fois
j'étais sortie et il était tard,
il a appelé les flics.
Tu te rends compte ?
Toute la police est venue.
À propos, où t'habites, Carol ?
À Ramona. Pourquoi ?
Tu croyais que j'allais te donner
mon adresse ? Tu t'es gouré.
La nuit commence, et je rentrerai pas
avant d'avoir rigolé.
Tu regardes quoi ?
Tu le connais ?
Il nous suit de trop près.
Agrippe-toi.
Pardon si je t'ai effrayé.
Il en faudrait vachement plus
pour m'effrayer.
Personne t'a dit
que je te cherchais ?
S'il fallait que je m'occupe
de tous les pourris
qui avancent à reculons !
On dit que t'es le plus rapide,
mais ça peut pas être ta voiture,
c'est celle de ta maman !
Je suis un peu gêné
de te serrer de si près !
C'est forcé
avec une voiture champêtre.
Une voiture champêtre ?
Une voiture qui traverse les champs
en semant de la bouse de vache...
pour faire pousser les laitues.
Pas mal.
La couleur de ta bagnole me plaît.
C'est quoi ? Un mélange de jaune
pisseux et vert caca d'oie ?
T'appelles cette horreur
de la peinture ?
Tu dois être obligé
de te glisser sous la pompe
pour gonfler tes pneus.
En tout cas, je me range pas pour
laisser passer un enterrement.
Très drôle. Tu sais quoi ?
Ta voiture est plus moche que moi.
C'était pas une réussite.
Allons,
montre ce que tu sais faire !
Pourquoi t'essaies pas
de gagner quelques courses ?
À ton retour,
je t'apprendrai des petits trucs.
Course-le.
Tu peux le battre.
T'as une drôle de luronne avec toi !
Tu te fais quelques sous
en gardant des gosses ?
Dans 10 ans,
c'est avec moi que tu viendras.
Laisse-la tranquille.
On règle ça entre nous deux.
Il est vachement rapide !
Mais il est idiot.
Vous connaîtriez pas une blonde
avec une Thunderbird blanche ?
Pourquoi ?
J'essaie de savoir qui c'est.
Elle est trop chère pour toi.
Trop chère ?
C'est une pute ?
À 30 dollars !
Tu te rends compte ?
30 $ pour cette poule.
On parle pas de la même.
- Attention. Mets les gaz.
- Où ça ?
Chez Jerry.
On voit à peine le pare-chocs.
Faut faire quelque chose.
J'ai une idée, une bonne idée.
Je vais aller à Burger City.
Laurie y est probablement.
Tu crois vraiment que
je m'inquiète pour elle ?
Eh bien, je te le dis :
je m'en fiche. Vous venez ?
Décidez-vous.
Tu sais, il faut qu'on déclare
la disparition de l'auto.
Ta gueule !
On va nous entendre...
T'as rayé la voiture de Gil
mais je t'aime bien.
Je sais que comme
tous les autres gars...
ton rêve est...
de devenir un Pharaon,
avoue-le, hein ?
Et tu croyais
que c'était impossible, non ?
Eh bien, ce soir...
je vais te donner ta chance.
T'as compris ? Je reste ici.
À toi de jouer.
Une minute, Joe.
S'il m'entend ?
Chut ! Écoute...
Réfléchis, tu as 3 solutions.
Tu canes et Ants te traîne
derrière la bagnole.
Ça te dit rien, hein ?
Deux : tu loupes ton coup
et Holstein t'entend.
Ça te dit rien non plus ?
Trois : tu réussis ton coup,
et on t'initie
avec l'épreuve du sang, etc.
Minute... quelle épreuve du sang ?
Pourquoi on prend pas ta jeep ?
De quoi tu parles ?
De ta jeep aux 4 roues motrices...
celle qui a remplacé les poneys.
T'es sûr que t'as assez de corde ?
Oui, t'en fais pas. Filons.
Viens, Terry.
Je peux pas le croire...
On se sent si bien
parce qu'on a 16 ans.
Pourquoi on s'arrête ici ?
Je peux pas me contenir
plus longtemps.
- C'est vrai ?
- Faut que tu sois à moi.
Tu es près de moi, si sexy...
et il fait si chaud...
et moi, j'en peux plus !
C'était de la comédie, mes larmes.
Juste de la comédie.
Le désir a jailli en moi...
comme un volcan.
Si tu me disais où t'habites,
je pourrais te ramener chez toi,
mais tu refuses, alors...
Y a rien à faire...
Faut que tu sois à moi.
C'est trop tard.
C'est jamais trop tard !
231 Ramona...
je te montrerai.
C'est facile à trouver.
- Bonjour, Steve. Je peux m'asseoir ?
- Sûr. Assieds-toi.
Je suis libre 5 minutes et t'es seul.
Pour une fois.
Où est Laurie ?
Je sais pas.
Je croyais vous trouver ensemble
pour votre dernière nuit.
On a rompu.
C'est pas une affaire.
Que s'est-il passé ?
Finis l'heure qui te reste à faire,
Budda.
Bien, vieux schnock.
Du calme.
Écoute, je termine dans 1 heure...
on pourrait se retrouver
si ça te dit.
Je sais pas.
Pourquoi pas ?
C'est juste pour rigoler.
Bon. À tout à l'heure.
Je dois me lever tôt...
Je crois pas que ça marcherait.
Je te le dis. Ce truc a sauté à 1 m 50
dans l'atmosphère.
J'ai des choses à faire.
Je dois trouver cette blonde.
En tout cas, à demain soir.
Sans doute. Je sais pas.
Quoi ? On reçoit pas tout le monde
chez les Pharaons.
Tu comprends ? On doit voler
ton manteau et d'autres trucs.
Décide-toi.
Rome n'a pas brûlé en 1 nuit.
Vous n'avez plus que 5 minutes
pour parler.
Tous vos rêves vont se réaliser,
mon petit.
Passez-moi un disque pour que
mon amie et moi restions ensemble.
Vous êtes séparés ?
Nous avons un petit problème.
Je vous réunirai.
Ne quittez pas.
Tout va s'arranger.
Maintenant,
je vais passer le disque.
Que dis-tu ?
Tais-toi et on s'entendra bien.
C'est la 1 ère fois de la nuit
que tu te tiens tranquille.
Je me suis bien amusée.
Au revoir.
Je te plais ?
Tu me plais. T'es brave.
Je te plais vraiment ?
Tu me plais.
Je pourrais pas avoir un souvenir ?
Oh, merci, c'est comme une bague.
C'est comme si on était de vrais
amis. Je vais le dire à Marcia...
et à tout le monde.
À bientôt !
Tiens ça.
Pourquoi donc quitterais-je
ma maison pour une autre ?
Pourquoi quitterais-je
des amis pour d'autres ?
Attends une minute.
J'ai déjà entendu ça.
C'est pas toi qui me rabâches
depuis 8 semaines
qu'un jour il faut quitter son nid ?
Je m'en rends compte.
Tout l'été tu m'as dit
que le temps était venu
de sortir la tête du sable...
de regarder le monde merveilleux.
Passe-moi ce truc.
Je suis comme une sage-femme.
J'ai peut-être eu tort, Curt.
Ça fait deux mois
que tu me serines le même refrain.
Tu te montes la tête.
Détends-toi
et on en reparlera à l'aéroport.
Où vas-tu si tôt ?
Je vais chez le dentiste.
Détends-toi.
Je te verrai à l'avion.
Il doit pas être habitué à boire.
Il aime boire, il me l'a dit.
J'ai connu un certain Weber...
qui était malade comme ça !
Il marchait aussi à 4 pattes...
Il ressemble à un chien.
Et plus malade qu'un chien, sûr.
Ça va mieux ?
Je me sens très mal.
La voiture !
- Debbie, regarde !
- Quoi ?
Debbie, la voiture, elle est là !
T'es sûr que c'est elle ?
Oui, c'est elle.
Ils ont dû prendre les clés.
Vaudrait mieux appeler la police.
Minute, j'ai une meilleure idée.
On va la voler à notre tour. D'ac ?
Cherche 30 cm de fil électrique
pour la faire démarrer.
Il va se passer quelque chose ?
Je crois. Y a un pourri
qui me cherche.
T'as toujours été le plus fort,
aussi loin que je m'en souvienne.
Ça fait longtemps.
À bientôt. Merci.
C'est ma voiture !
Quelqu'un l'a volée...
J'ai perdu ma voiture
et je voulais vous remercier
tous les 2...
de l'avoir... retrouvée...
Écoutez, les gars...
Je viens d'être malade et ça,
c'est pas indiqué !
Allons, lève-toi.
Qu'est-ce qui se passe, Crapaud ?
Ça va mieux ?
Je vais mourir
et on en parlera plus.
On dirait le Ranger solitaire.
Vous êtes avec lui ?
Tu parles à celle que j'aime.
Que s'est-il passé ?
Où est Laurie ?
On sait où elle est.
Et alors ?
Rien. Elle était
avec un type chouette
dans une vache de voiture...
et on pensait
que tu connaîtrais son nom.
Navré, je l'ignore.
Nous, on le sait.
Il s'appelle Bob Falfa.
Deux cocas avec de la glace.
Non ! Seulement de la glace !
Descends et boucle-la.
- Qu'y a-t-il ?
- Je vais le savoir.
Je comprends rien. Tu t'es presque
fait tuer pour récupérer l'auto
et tu lui laisses.
C'est pas ma voiture.
Quoi ?
C'est pas ma voiture !
Où elle est alors ?
J'en ai pas.
Et ta jeep ?
Comment je vais rentrer ?
Où est votre voiture
pour les consommations ?
T'as encore perdu ta voiture,
crapaud ?
Steve l'a prise.
J'ai bien rigolé cette nuit.
Arrête...
Oui, j'ai bien rigolé.
Tu m'as levée,
on a bu de l'alcool bien raide...
on a vu un hold-up,
on a été au Canal,
on a volé ta voiture,
t'as été malade...
puis tu t'es bagarré.
J'ai bien rigolé.
Moi, je crois que je rigole bien
toutes les nuits.
Si je fais rien demain,
appelle-moi.
D'ac... J'ai une petite Vespa.
Vrai ? C'est presque une moto
et j'adore les motos.
Oui ?
Pourquoi tu l'as pas dit avant ?
On aurait évité
toute cette rigolade.
Faut que je m'en aille.
Bonne nuit.
Que voulez-vous ?
Abaissez le levier rouge.
Je cherche cette fille.
Vous n'êtes pas le seul !
Elle n'est pas ici.
Venez derrière.
Passez par-derrière.
Un esquimau ?
La glacière est en panne.
Tout fond. Vous en voulez un ?
Prenez un esquimau.
Vous êtes le Wolfman ?
Non, c'est pas moi.
Ça, c'est le Wolfman.
C'est un enregistrement.
Où est-il en ce moment...
Où travaille-t-il ?
Il est partout.
Faut que je lui donne ce message.
Faites voir.
C'est simplement un appel.
Je peux le transmettre...
Demain ou mardi.
Non, c'est très important.
Je pars peut-être demain
et il faut absolument que je joigne
cette fille maintenant.
Vous savez pas encore
si vous allez partir ?
En principe, je pars demain
pour l'Université,
mais je suis pas encore décidé.
Minute. Prenez un esquimau.
Asseyez-vous.
Il est très tôt.
Je peux pas parler pour Wolfman.
Mais je peux vous dire ceci :
s'il était là, il dirait :
"Magnez-vous le train".
Il vient ici de temps en temps
pour apporter des enregistrements,
voir ce que je fais, etc.
Il parle des pays
et des choses qu'il a vus.
Dehors, le monde est magnifique.
Et moi je suis là,
à sucer des esquimaux.
Pourquoi restez-vous ?
Je ne suis plus jeune...
et il m'a fait démarrer.
J'aime ça.
Écoutez, si je peux cette nuit...
j'essaierai de transmettre
votre message !
Ce serait formidable.
Vraiment.
Merci.
- Je vous en prie.
- Merci encore.
Ça colle drôlement, non ?
Plutôt, oui !
Je sais...
mon réfrigérateur en est plein.
Danse le rock à mort.
Encore ! Encore !
John, emmène-moi.
Non, c'est une course.
Emmène-moi pour voir.
Je donnerai le départ.
D'accord.
Route du Paradis.
Où c'est ?
Tu suis cette rue
pour sortir de la ville.
Si tu fais la course avec John,
je descends.
Pourquoi tu la fermes pas ?
T'as pas dit un mot
de toute la nuit.
Tu vas voir ce que je vaux.
Tu me supplieras
quand j'écraserai ce blanc-bec.
Route du Paradis ?
Un certain Falfa va courir
contre Milner.
Il court contre Falfa ?
Je savais qu'il se passait
quelque chose.
C'était "Heart and Soul".
J'ai un message d'un ami.
Et cette chanson
est pour une blonde...
qui a une Thunderbird blanche.
Mon ami s'appelle Curt.
Il t'attend à Burger City
ou à Dia. 31-32.
C'est un bon ami !
Alors, petite fille...
Téléphone-lui,
sinon gare à toi !
Laurie,
qu'est-ce tu fiches là ?
Elle t'accompagne ?
Ça te regarde pas.
Oui, elle vient avec moi.
Occupe-toi de tes oignons.
Prêts, les gars ?
Milner, t'es un salaud !
Attention, ça va sauter !
Steve, ne me laisse pas !
C'était sensas, John.
J'allais perdre.
Il me dépassait
quand il s'est écrasé.
T'es cinglé. Le gars était
perdant dès le départ !
Merde, Crapaud,
il allait me battre !
De quoi tu parles ?
J'ai jamais rien vu de plus extra.
Ce gars-là, il devrait circuler
dans un fauteuil roulant.
T'as la voiture la plus classe
de la vallée !
Tu seras toujours le nº 1,
le plus fort...
Tes lunettes, vieux...
OK. On est les plus forts !
Barrons-nous d'ici.
Quelle nuit !
C'est Curt. Qui êtes-vous ?
Qui espériez-vous ?
Vous conduisez une auto blanche ?
De "56".
Je vous ai vu 3e Rue.
Vous me connaissez ?
Bien sûr.
Comment ça ?
Peu importe.
Si, ça m'importe !
Vous êtes ce que j'ai vu
de plus beau dans ma vie...
et je sais rien sur vous.
Écoutez, écoutez...
Pourrait-on se voir ?
Je me balade 3e Rue.
On se verra peut-être ce soir ?
Je crois pas.
Dites-moi au moins votre nom.
Au revoir...
Une minute... une seconde...
Au revoir, fils,
appelle-nous à ton arrivée.
Bonne chance.
À toi aussi.
Je te reverrai l'an prochain ?
Je serai là.
Te bile pas, mec.
Fais pas ce que je ferai pas.
T'as probablement la tête enflée
parce que tu pars.
Mais t'es toujours un paumé.
Au revoir !
John Milner a été tué
par un chauffard en décembre 1964.
Terry Fields a été porté disparu
à An Loc en décembre 1965.
Steve Bolander est agent
d'assurances à Modesto, Californie.
Curt Henderson est écrivain
et vit au Canada.