CAMÉRA 19
CAMÉRA 20
ENTREPÔT VÉHICULES
RÉSIDENTIEL
CONTRÔLE
Je passe la tour huit. Tu me reçois ?
RECONSTRUIRE
ANOMALIE DÉTECTÉE
ENTREPÔT VÉHICULES
Regarde ça. On dirait un légume vide.
Il vit dans la forêt.
CANDIDAT ADÉQUAT
Je ne sais pas...
Peut-être...
Je devrais peut-être essayer
d'ouvrir ma boutique.
Oui. Prends toute ton équipe.
Oui, j'aurais besoin de mon équipe
et ça couperait tout le département.
Tu crois qu'ils viendraient ?
Bienvenue à l'ingénierie.
Méfiez-vous de ce qui vous entoure.
Entrez.
J'arrive à 40 degrés, tu me vois ?
PÉRIMÈTRE DÉLIMITÉ
NŒUD 81
ANOMALIE
INTRUS DÉTECTÉ
CAMÉRA 51
SERVICE / ACCÈS A4
Soyez le bienvenu,
employé George Almore.
Ayez une journée sûre et productive.
Tu m'as repéré quelque part ?
Zone 19 à 22.
Et le réseau infrarouge a montré
de la chaleur à certains endroits.
OK.
Bon, faisons dérouter ce courant.
J'ai pas que ça à faire.
À mon signal.
Trois, deux, un, maintenant.
Courant dérouté.
Si quelqu'un te demande de réactiver
un site à l'arrêt toute seule,
tu refuses.
Tu refuses
et tu vas te chercher un hamburger.
Viens.
J'aimerais goûter un hamburger.
CHARGEMENT
Bien.
Le bilan d'aujourd'hui
sera comme d'hab.
Ne te montre pas
pendant la téléconférence, OK ?
- Bonjour.
- Tu veux que je mette la télé ?
- Oui.
Voilà.
PROTOTYPE 02
J'ai encore fait le même rêve hier soir.
Ah oui ?
C'est le même que l'autre jour ?
On était en voiture, on roulait.
On était en voiture ?
On allait où ?
Je ne sais pas.
- On roulait, c'est tout.
- OK.
C'était agréable ou pas ?
On roulait, c'est tout.
Tu te souviens d'autre chose ?
Non.
Je regardais juste défiler le paysage.
C'était joli, mais en me réveillant,
je me suis sentie triste.
Oui, eh bien...
Les rêves font parfois cet effet.
Elle veut te parler.
George ?
Je sais, c'est bon. Merci.
Tu peux la préparer pour l'évaluation ?
Merci.
CONTRÔLE INCENDIE
LIGNE SÉCURISÉE A/1
APPEL EN COURS
Bonjour.
Salut. Je suis là.
Salut.
Comment va mon homme ?
Tu me manques. Un peu... Beaucoup.
Comme d'habitude.
Tu me manques aussi.
Tu ne sors toujours pas ?
À fond dans le boulot, hein ?
Tu me connais.
Oui. Je te connais.
Hé, Julia.
Tu m'entends ? Ohé ?
Je suis là.
J'espère que tu es heureux là-bas.
C'est magnifique ici.
J'ai toujours...
- Non...
- Je n'y arrive plus.
Ne dis pas ça.
Se parler comme ça... c'est trop dur.
Julia, écoute-moi.
Je suis désolée.
Au revoir, George.
- Ne...
- Je t'aime.
EN SOMNOLENCE
Allez, dis-moi.
Quoi ?
- Rends-les.
- Non.
- Allez.
- Rends-les-moi.
- Non, ils sont à moi.
Une fois branchés, ils sont à moi.
Mets-la en mode automatique.
Non, c'est notre voiture.
C'est moi qui conduis, pas un robot.
À quoi bon avoir cette voiture
si tu la conduis ?
Parce qu'elle est pilotée
par un truc que je n'ai pas conçu.
Pour quelqu'un
qui aime tant les robots...
J'aime les robots, mais juste les miens.
C'est pour ça que je les construis.
APPEL EN COURS
George ? Tu m'entends ?
Oui, je t'entends. Où sont les autres ?
On était censés faire un bilan.
Annulé. On est débordés.
Gros bilan de sécurité.
Classe ce que tu fais
et envoie-moi ça.
Si je dois tout classer,
j'avancerai jamais.
Comment se passe la remise en route
des systèmes de sécurité ?
Pas génial.
Y a du boulot. Vous avez laissé
cet endroit se déglinguer.
- Occupe-t'en.
- C'est vraiment nécessaire ?
Absolument nécessaire.
Ça devient tendu avec Otaku.
On en a quelques-uns en détention.
Officieusement, bien sûr.
Waouh.
On kidnappe des gens, maintenant ?
C'est le prix des affaires.
Ils nous feraient la même chose.
On affecte des unités d'intervention
dans nos installations.
Personne ne sait où se trouve ce lieu.
Pas besoin d'unité.
Ne t'en fais pas, George.
J'ai de bonnes nouvelles.
Hollins n'est plus là. Parti.
Je suis la nouvelle vice-présidente
du développement interne.
On envisage de tout incorporer
dans mon programme.
Non, j'ai un contrat de trois ans.
Tu ne peux pas le résilier.
Deux ans et demi et on n'a encore
rien vu, à part cette mocheté.
Mais ce serait dommage
que tu ne sois pas à la hauteur.
Et ton projet d'animal domestique ?
Mon projet
va définir l'avenir de la robotique
pendant au moins 20 ans.
La recherche en robotique artisanale
n'est pas l'avenir de cette entreprise.
Allez, George.
Mon prototype a passé
les tests de Haldeman facilement.
Ton truc, là, ne parle même pas.
Félicitations. C'est super.
C'est tout ?
J'essaie de garder de l'énergie.
On ne le refera pas.
Tu n'auras pas de nouvelle ligne.
Hors de question.
Je parlais de mon énergie.
Je perds mon temps, là.
Relance ces systèmes de sécurité.
Je veux sécuriser cet endroit.
Oui.
Appel terminé.
Je ne l'aime pas.
C'est une garce.
Oui. Tu as raison.
C'est une femme suffisante
et très imbue d'elle-même.
Moins elle en sait sur vous deux,
mieux c'est.
Si elle savait pour toi,
elle t'arracherait le cerveau
et le mettrait en pièces.
Elle réaliserait qu'elle a été stupide
de marginaliser mes recherches,
parce qu'elle ne serait pas foutue
de te remonter !
Tu n'es pas moche.
Prends ta propre équipe.
J'aurais besoin de toute mon équipe
et ça couperait tout le département.
Tu crois qu'ils viendraient ?
Je peux les prendre par les sentiments.
Je sais ce qu'ils gagnent...
CONTRÔLE HUMAIN UNIQUEMENT
SUPPRESSION DE LA COMPRESSION
J'emmerde cette histoire de frontière.
CANDIDAT ADÉQUAT
Arrête de filmer. Allez.
ENVIRONNEMENT MACHINE
Allez. Arrête.
Allons boire un verre.
CAMÉRA 51
SERVICE/ACCÈS A4
CAMÉRA 52
CAMÉRA 53
Y a des fantômes dans ce truc.
Ça va ? Tu es bien silencieuse.
C'est à cause de ton rêve ?
Non.
Je sais que ce n'est qu'un rêve.
Tu as le dix ?
Je t'en prie.
Pourquoi tu ne me demandes plus
de t'aider dans ton atelier ?
C'est ça ? Tu t'ennuies ici avec moi ?
- Je croyais qu'on formait une équipe.
- C'est le cas.
Je sais ce que tu fabriques là-bas.
On en a parlé, d'accord ?
Je ne te remplace pas.
Tu en as fait une autre comme moi,
mais en mieux.
Différente.
Mieux. Tout comme je suis mieux
que ma sœur.
Différente, OK ?
Rentre à la maison, tu vas te mouiller.
Je dois vérifier
si elle a déclenché le système.
RECONSTRUIRE OSSATURE IA
CONTRÔLE
URGENCE
Je sais que tu m'entends.
Je t'ai mise en état d'hibernation.
C'est comme le sommeil.
Tout ira bien.
Quand tu te réveilleras,
je serai là pour m'occuper de toi.
Tout va bien se passer.
CAMÉRA 5, HORS LIGNE
CAMÉRA 01, RÉSIDENTIEL
Le sujet J1 me montre où elle peut
gagner une course en sac !
Je déconne !
Je vais vite t'apprendre à courir.
SUPPRESSION DE LA COMPRESSION
Pourquoi t'arrêtes pas de me filmer ?
Je documente ton parcours professionnel
et on en aura besoin au tribunal.
Bienvenue à l'Entrepôt Véhicules.
Ayez une journée sûre et productive.
Tout va bien.
Qu'est-ce que tu fais là, toi ?
Allez, ouste !
Fiche le camp ! Allez !
Maison, ferme la porte.
Incapable d'exécuter l'ordre.
Tu as ouvert la porte ?
Erreur du système de sécurité
dans l'Entrepôt Véhicules.
Tu as touché aux systèmes de sécurité ?
Non.
Que se passe-t-il ?
Prends le sac orange.
Retrouve-moi dehors.
Merci.
Tu peux vérifier les volets ?
Les glissières sont coincées.
Je vais de nouveau
avoir besoin de toi. C'est bon ?
- Pour quoi faire ?
- Je veux examiner tes jambes.
Pourquoi ?
Je veux vérifier l'usure.
Elles vont bien.
Je sais, mais je vais devoir
en construire d'autres
et je veux le diagnostic
qui sous-tend la conception.
Tu sais quelque chose à ce sujet ?
Quelqu'un a changé les pièces.
C'est quoi, ça ?
- C'était pas moi.
- Ne mens pas.
On n'a que quelques pièces de rechange,
et il les faut pour les caméras.
Écoute, ce qu'on fait ici
est très important.
Ressources limitées. N'anticipe pas.
- Je n'ai rien fait.
- T'as rien fait ? C'est ça.
Véhicule en approche.
Deux véhicules
demandent à pouvoir entrer.
- Maison, mets-le sur haut-parleur.
- M. Almore ?
Je m'appelle Vincent Sinclair
et voici mon collaborateur, J.P. Melvin.
On vient voir votre femme.
Les filles, écoutez.
Retournez dans vos alcôves.
J'ai des visiteurs.
Faites le mort jusqu'à leur départ.
Toi aussi. Allez, viens. Recule.
C'est très important.
Allez, viens.
Ne bougez surtout pas jusqu'à
ce que je vienne vous chercher.
Merci, M. Almore.
Nous avons été informés de la mise
en somnolence de votre femme.
Elle n'est pas prête à partir.
Bien sûr.
Veuillez excuser nos machines.
C'est la procédure habituelle.
On doit vérifier que les conditions sont
optimales pour l'utilisation restante.
Bien sûr.
M. Melvin va faire quelques tests.
Monsieur.
Le sujet est Almore, Julie Alice.
Délai :
deux ans, huit mois, quatre jours.
C'est bien ça.
Des problèmes avec la ligne ?
Je ne peux pas me connecter avec elle
quand j'appelle.
Elle peut m'appeler, mais pas moi.
La ligne est bonne
quand elle vous appelle ?
Oui, plus ou moins, mais ça faiblit.
C'est un peu normal avec la somnolence.
Pas de coupures ?
Non. Elle...
Elle ne sait pas ce qui lui arrive.
C'est toujours triste
de perdre un client ainsi.
D'accord.
Ça empire. Beaucoup de parasites.
C'est normal ?
L'expérience Archive se termine souvent
par des appels audio,
seulement quand le signal
commence à décliner.
Mais ces unités n'ont aucun secret
pour vous, n'est-ce pas ?
On travaille
sur de nouvelles technologies,
mais elles ne sont pas encore
accessibles au public.
Quelle belle vue.
C'est un des avantages d'être à l'écart.
Et vous vivez ici tout seul ?
Oui.
Ça doit être très tranquille.
Monsieur ?
Le sceau de sécurité de cette unité
a été brisé.
Les systèmes environnementaux
ont été rafistolés.
Comment ça ?
- Ici, sur mon système.
- C'est faux. Revérifiez.
L'usage domestique de l'archive
constitue légalement un stockage
des restes de l'utilisateur décédé.
En cas d'ouverture,
nous avons l'obligation
de retirer cette unité et de l'enterrer.
- Allez vous faire foutre.
- Calmez-vous.
Ne me dites pas de me calmer.
Nous sommes tenus d'agir conformément
à la loi sur l'internement post mortem.
Par la force, si nécessaire.
Vous êtes sur un territoire
d'entreprise souverain.
Archive Systems Incorporated considérera
ça comme une incursion armée.
Vous voulez vraiment jouer à ça ?
Un simple malentendu.
C'est entièrement de ma faute.
J'ai omis de communiquer à M. Melvin...
les informations utiles.
Bien sûr.
Partez.
Hé.
Comment tu te sens ?
Désorientée.
Oui. C'est normal.
Désolé de ne pas avoir été là
pour t'expliquer.
Explique-moi maintenant, George.
Tu te souviens de moi ?
C'est assez déroutant, en fait.
Est-ce que ça te paraît réel ?
Consistant ?
C'est en partie...
Une partie semble très réelle. Je...
- Attends.
- Non !
- Très bien. C'est bon.
- S'il te plaît.
Avant, c'était pour ton bien.
Il faut juste
que tu te détendes et l'acceptes.
J'essaie de minimiser ton traumatisme
avant de te mettre en ligne.
Je...
- C'est facilement réversible.
- Ne recommence pas.
D'accord.
Comment... comment as-tu... ?
C'est bon, tout va bien.
Regarde-moi.
Tout va bien. Tout va bien.
C'est bon.
Et ta peau ? C'est un prototype.
Pourquoi je ne me souviens de rien ?
C'est juste ta conscience
qui se reconstruit.
Je déteste être comme ça !
Cette machine ! C'est juste...
Tout va bien. Calme-toi.
Fais-moi confiance.
Détends-toi. Calme-toi.
C'est ton logiciel.
Il essaie de recoller tous les morceaux.
C'est un processus un peu confus,
mais ça marche.
OK ?
Je ne sais même pas comment
je suis arrivée ici, ni même où je suis.
Je veux rentrer chez moi.
C'est chez toi.
Ça fait mal, George...
d'être comme ça.
- Maintenant, pour le goût.
- Vanille.
Tu aimes ?
Qui n'aime pas la vanille ?
Numéro deux.
- Citron.
- Bien.
Et enfin...
- Citron vert.
- Très bien. Désolé.
D'accord. Ça risque...
de te paraître un peu bizarre.
Comment tu te sens ?
- Bien.
- Oui ?
- Des douleurs ?
- Non.
Bien.
OK, redis-moi les mots.
Changement.
Contrôle.
Partenaire.
- Vies.
- Bien.
Très bien.
Chose suivante.
- C'est quoi ?
- Ça...
C'est "Hello Puppy".
- Je dois faire quoi ?
- Prends-le.
Regarde dedans et joue avec.
Vous ferez des trucs ensemble.
Des puzzles, etc.
C'est quoi, l'intérêt de ces tests ?
Ils sont plutôt basiques.
Comment peuvent-ils tester
mon intelligence ?
C'est pas ça. C'est un test d'empathie.
Le rapport que les gens ont
avec les animaux en dit long sur eux.
Il me demande
si je veux le regarder danser.
J'aime bien.
Ce n'est pas la bonne pièce.
Où est l'autre ?
- Elle n'est pas encore prête.
- J'ai besoin du RK4.
Allez.
C'était quoi, cette machine ?
C'est J2, mon deuxième prototype.
Elle adore ce truc.
On reprendra demain, d'accord ?
Alors on est trois ?
Qu'est-il arrivé à ton visage ?
C'était un accident.
Comment va ta gorge ?
Serrée. Un peu engourdie.
Tu vas t'habituer.
Continue à parler,
le temps que ça se mette en place.
Tu as dormi cette nuit ?
Oui.
J'ai beaucoup rêvé.
Hier soir, je...
Je ne sais pas si je rêve
ou si je me souviens.
Ça fait parfois ça, les rêves, hein ?
Oui, ça fait ça.
Ton IA fait tout ce qu'elle peut
pour comprendre le monde
et lui donner du contexte,
relier les choses.
Prendre les choses
comme elles viennent, hein ?
Oui.
Tu sais que je t'entends.
Entre, viens dire bonjour.
Voici notre nouvelle invitée.
Allez, entre. Viens dire bonjour.
Je dois parfois l'aider.
Elle a des problèmes de mobilité.
Je te présente J1.
Bonjour.
- Désolée.
- Ne t'excuse pas. C'est ma faute.
Je progresse tellement vite que je n'ai
pas eu le temps de lui faire des bras.
Mais ça ne te dérange pas, hein ?
Tu vas finir ma construction ?
Bien sûr.
- Quand ?
- Je bosse sur un truc.
Dans quelques jours, j'espère
que tu seras complètement autonome.
Sans attaches, sans batterie.
Sans rien.
- Dans quelques jours ?
- Oui. Je te le promets.
Je veux te montrer quelque chose.
Ce ne sont pas des robots normaux.
Ils se déplacent différemment.
Vous êtes tous une tentative
de la même chose.
Apprentissage automatique mulltiniveaux.
Intelligence artificielle.
L'équivalent humain. Le saint graal.
J1 a arrêté de se développer
environ à ce stade :
à l'âge de cinq ou six ans, maximum.
Je l'ai utilisée comme modèle
pour la version deux,
à savoir J2, que tu as déjà rencontrée.
Et c'est elle, ici.
Elle a arrêté de se développer
vers 15 ou 16 ans.
Et enfin...
ceci...
c'est toi.
C'est moi ?
Bon Dieu de merde !
Tu m'as foutu la trouille.
- Désolée.
- Salut.
Je croyais que tu étais sorti.
J'étais sorti, puis je suis revenu,
et tu ronflais, au fait.
Je n'ai dormi que trois heures...
Et je ne ronfle pas.
Si, tu ronfles.
Si c'est Fabian, je me tue.
Il sourit aujourd'hui.
C'est pas sa faute, il est nouveau
et ne connaît pas les systèmes.
Ne fais pas ma partie.
C'est ma couleur préférée.
T'inquiète.
Quand t'en auras fini avec Monsieur
Bébé, faisons notre propre bébé.
EN SOMNOLENCE
Je serai dehors.
Tu peux toujours m'appeler avec ça.
Les systèmes de sécurité
vont pas se réparer tout seuls.
- Prends ta journée.
- Mais je veux venir avec toi.
Je n'ai pas besoin de toi.
Reste à la maison et vérifie
que ta sœur ne fasse pas de bêtises.
DÉFAILLANCE SYSTÈME
George, tu m'entends ?
Oui, je t'entends.
Les lumières n'arrêtent pas
de s'éteindre ici. C'est toi ?
Attends.
J'ai essayé ça.
Je le fais
chaque fois qu'un truc déconne.
Alimentation électrique coupée.
Et maintenant ?
Système de secours activé.
J'ignore ce qui se passe,
mais c'est pas bon. Tu peux revenir ?
George, reviens ici. S'il te plaît.
OK, j'arrive.
Un, deux, trois, quatre,
cinq, six, sept, huit...
15, 16, 17.
OK, ça fait 17.
Je suis dans l'alcôve trois. Déclenche.
- Deux, trois, quatre, cinq...
- Je peux t'aider à compter les modules.
Quoi ?
Je me suis trompée la dernière fois,
mais laisse-moi réessayer.
Tu m'as... Tu m'as fait perdre le fil.
Bon, tu peux aller recharger ça ?
D'accord, merci.
Y a plus rien qui va ici.
Erreur système. Alimentation de secours.
Quel âge a ce site ?
Je ne sais pas.
Il est plus vieux que moi.
Système en ligne.
Allez, au dodo.
Plus de dessins animés, OK ?
Oui, je sais. Allez, viens.
C'est bien.
T'es une gentille fille.
Voilà. C'est bien.
Je dois aller à une réunion.
T'en fais pas, je reviens tout de suite.
Tu sais où est ta sœur ?
Les Ressources centrales ont envoyé
un évaluateur de risques pour te voir.
M. Tagg. Il a de nouvelles
procédures de sécurité pour toi.
Il veut te voir en personne.
Je me fiche de ce qu'il veut.
C'est mon environnement de recherche.
Il ne mettra pas les pieds ici.
Très bien. Retrouve-le dans
cet endroit répugnant que tu aimes.
C'est important. À 21 h ce soir.
VIANDE
Bonjour. Je suis George Almore.
Asseyez-vous.
Alors ? Qu'est-ce que je fais ici ?
Je suis évaluateur de risques.
J'évalue les risques.
Et vous, vous êtes un risque.
Désolé, monsieur.
Vous ne pouvez pas fumer ici.
Vraiment ?
J'espère pour vous
que je n'aurai pas à m'en servir
très bientôt.
J'oublie toujours...
C'est nouveau, tout ça, pour vous.
Vous êtes au courant pour Black Mesa ?
Non.
Vous devriez lire vos circulaires.
Deux morts et un disparu.
Tout le personnel de recherche.
Ils savaient ce qu'ils faisaient.
Comment entrer,
qui cibler et quoi prendre.
Alors, on passe au niveau supérieur
et on devient meilleurs amis.
Je n'ai pas le temps pour les amis.
Vous êtes surveillé.
Oui, j'avais compris.
Ça la concerne.
Il y a deux nuits.
Vous étiez chez moi ?
- On me l'a envoyée.
- Alors, qui l'a prise ?
Qui a pris cette putain de photo ?
Si je le savais, c'est à eux
que je serais en train de parler.
Alors quoi, c'est une sorte de message ?
Vos nouvelles procédures.
À n'ouvrir qu'en cas d'urgence.
Vous comprenez ?
Dormez bien, M. Almore.
Et... évitez le thon.
Tu le fais ?
Waouh. Merde.
Waouh, c'est très féminin.
C'est trop bon.
Dis-moi comment ça s'est passé.
Eh bien...
Trois ans de recherche sérieuse
avec un prototype livrable.
Quoi ? Waouh. Quoi ?
- Oui ! Ils me l'ont donné.
- Oh, mon Dieu !
- Ça s'est fait.
- Mon Dieu. Chéri, c'est incroyable.
- Félicitations.
- Merci.
Oh, mon Dieu. Dis-moi tout.
Ils vont agrandir ton atelier ?
Oui. Enfin, en quelque sorte.
C'est pas sur le site.
Ils t'ont donné un atelier à Mesa ?
J'aurais bien aimé, mais non.
- C'est la préfecture de Yamanashi.
- Quoi ?
Yamanashi.
C'est comme ça qu'on dit, je crois.
- Yamanashi.
- Yamanashi. Yamanashi.
C'est quoi ?
C'est au Japon.
Arrête.
Écoute, c'est...
C'est un lieu incroyable.
Un site désaffecté en pleine forêt.
C'est magnifique.
Il y a une immense maison à côté,
avec une vue incroyable
et tout ce dont j'ai besoin.
Et ils vont nous le laisser
pendant trois ans.
Je vois.
Oui.
Waouh.
Au Japon ?
Oui.
Je sais que c'est pas rien.
Non. C'est... Honnêtement, c'est...
C'est super.
Je suis fière de toi.
Merci.
Je peux refuser si tu veux. Je peux...
URGENCE
Alerte,
intrusion dans la zone résidentielle.
Maison, lumières.
Maison, coupe l'alarme.
Réinitialisation du système.
À N'OUVRIR QU'EN CAS D'URGENCE
- Maison, annule.
- Incapable d'obéir.
M. Almore, que se passe-t-il ?
C'est vous ?
On nous signale
que votre valise a été ouverte.
Oui. Je voulais savoir ce
qu'elle contenait. Ouvrez les portes.
Il n'y a donc pas d'urgence.
C'est exact ?
Non, ouvrez les portes.
J'ai du matériel de soudure allumé.
Ouvrez les portes, putain !
Si vous l'ouvrez encore, mieux vaut
que ce soit pour une vraie urgence.
La prochaine fois,
on envoie une équipe d'intervention.
Maison, lance les drones.
Je veux un scan de toute la zone.
Échec du lancement.
Interférence magnétique.
Les drones ne peuvent pas être lancés
au sein du périmètre de sécurité.
J'ai un peu de mal à comprendre.
Quand t'es parti, t'es parti, hein ?
Tu es mort, mais tu n'es pas parti.
Écoute ça.
"Les clients archivés
peuvent espérer jusqu'à 200 heures
d'interaction en face à face
avec le défunt."
Ça doit être
une sorte de téléchargement
s'il y a un moyen de sauver
la conscience après la mort.
Oui, mais c'est analogique, pas digital.
C'est pour ça que la durée est limitée.
Je sais que c'est une nouvelle
technologie, mais c'est trop bizarre.
Oui, c'est bizarre,
mais c'est aussi incroyable.
Tu peux régler tes affaires
après ta mort.
Tu peux dire au revoir correctement.
Prendre les choses
comme elles viennent, hein ?
Pourquoi tu voudrais me parler
si je suis morte ?
Parce que tu me manquerais.
Tu me manquerais aussi, j'imagine.
Mais je ne saurais pas
que je suis morte.
Comment tu le saurais de toute façon ?
- C'est bon.
- C'est bon ?
- Bien.
- Bien ?
Non, je n'en veux pas !
APPEL
Seigneur.
Je pige pas pourquoi
tu fais une fixation là-dessus.
Parce que je n'en veux pas.
OK, tu n'en veux pas.
Tu détestes ça à ce point.
Tu peux juste y réfléchir ?
Non, je ne veux pas y réfléchir.
C'est aussi simple que ça.
Si tu y réfléchissais un peu plus ?
- Je ne veux pas y penser !
- C'est gratuit.
Je ne veux pas être piégée
dans une boîte quand je serai morte !
C'est pas comme si
j'avais fait ça dans ton dos.
- C'est l'impression que j'ai.
- J'ai pas fait ça
Tu vas annuler ?
Bien sûr. Je vais annuler.
PROTOTYPE
SOIS PATIENTE, S'IL TE PLAÎT
Non, non...
Allez. Je t'ai dit de rester
à l'intérieur. Allez, rentre.
Seigneur !
Allez, rentre. C'est bon.
Avance.
Elle va bien ?
Tu n'es pas censée te mouiller.
Elle ne voulait pas entrer.
Tu as trouvé quelque chose ?
Non.
J'ai besoin de mon kit de nuit.
Je dois y retourner.
Désolée de ne pas être assez comme elle.
Ne dis pas ça.
On est une famille
et je vais m'occuper de vous deux.
Mais là, j'ai besoin de ton aide.
Primo, ne la laisse sortir
en aucune circonstance.
Je ne veux pas
qu'il vous arrive quoi que ce soit.
Deuzio... regarde-moi.
Si qui que ce soit
essaie d'entrer dans la maison...
contacte-moi par radio.
Le canal 12, comme d'habitude.
Bien.
Dehors. Allez, on y va.
Toi aussi.
J'ai pas le temps pour ça.
Merde.
Bon sang.
Tu vas bien ? Tu m'entends ?
Espèce de sale taré !
- Tout va bien.
- Je suis au courant pour elle !
- Calme-toi.
- Je sais ce que t'as fait !
Elle est dans cette boîte
et elle ne reviendra pas.
- Calme-toi.
- Pourquoi tu m'as fait ça ?
Écoute-moi !
Tout va bien, OK ? Tout va bien.
Je suis désolé. OK ?
Je suis désolé.
Je ne pouvais pas vivre sans elle.
Pourquoi tu ne m'as rien dit ?
Je n'ai pas pu.
Si tu veux que je te fasse confiance,
sois franc avec moi.
Oui. Que veux-tu savoir ?
Tout.
Bon...
Ce sont les données que l'ordinateur
a réussi à extraire de l'archive.
Ils n'avaient jamais réussi
à connecter un ordinateur dessus.
Alors tu l'as sauvée sur disque dur ?
Non.
J'aimerais que ce soit aussi simple.
Ton cerveau n'est pas
à strictement parler un ordinateur.
Il y a un élément biochimique.
La technologie de l'archive
et de ton cerveau est hyper complexe.
Il y a beaucoup de tubes,
de transistors, de verre.
- Mais tu l'as fait.
- Oui.
Je l'ai fait.
Une fois, j'ai réussi à extraire
une sorte de signal analogique.
J'ai essayé de me reconnecter,
mais en vain.
J'ai cru que c'était un coup de bol,
alors j'ai balancé les données
et je les ai mises dans un logiciel
de reconnaissance des formes.
J'ai attendu longtemps, plus d'un an.
Puis j'ai vu quelque chose.
C'était elle.
Alors j'ai utilisé ça pour créer
un modèle de personnalité.
Et j'ai commencé à fabriquer
une version physique. J1...
Et chaque version était meilleure
que la précédente. J2 et...
Enfin, toi.
Elle était comment ?
MODÈLE 3
Elle était parfaite... pour moi.
Tu crois qu'on s'entendrait ?
À toi de me le dire.
Tu la connais mieux que personne.
J'ai l'impression que c'est ma sœur.
Oui. Vous avez toutes intégré
un aspect de cette relation.
Tu vas construire une J4 ?
Non.
Tu dois me dire ce qui s'est passé.
Elle m'a emmenée à l'archive.
Elle m'a tenue fermement,
alors je me suis débattue.
Elle a dû perdre l'équilibre,
puis je ne me souviens de rien.
Elle ?
- Qu'est-ce que t'as foutu ?
- C'était un accident.
Comment ça ? Pourquoi ?
Je voulais lui dire la vérité.
Tu voulais lui dire la vérité...
Tu es jalouse ?
Pourquoi tu as besoin d'elle ? Pourquoi
tu ne continues pas à m'améliorer ?
Je veux m'améliorer.
Tu as touché à l'archive ?
Non. Je ne lui ferais jamais de mal.
C'était un accident.
Tu es allé trop loin cette fois.
Tu restes ici.
Canal sécurisé.
C'est pour quoi ? Je suis très occupé.
On a eu une visite
de la société Archive.
Ils voulaient me parler de ta femme.
Ça n'a rien à voir avec toi.
La société paie pour le service,
alors si.
Ils semblent croire que tes robots
reposent sur leur technologie d'archive.
Ils parlent de violation de brevet.
Ils veulent les examiner de près.
Je leur ai dit que nos recherches
étaient confidentielles.
Ils menacent de nous intenter un procès.
Un truc qui va remonter haut.
- Y a un truc que je dois savoir ?
- Non.
PAS DE SIGNAL
Les avocats sont sur le coup.
Il risque d'y avoir des conséquences.
- On n'a rien à craindre.
- Pour toi, je veux dire.
Tu as enfreint
ton accord de confidentialité
en les laissant entrer chez toi.
Ça pourrait être un motif de renvoi,
mais je te tiens au courant.
Bonne journée, George.
CAMÉRA 07
CAMÉRA 29
CAMÉRA 09
FORME SYSTÈME CRITIQUE
Salut.
Comment tu te sens ?
Je suis partie longtemps ?
Non, juste quelques jours.
Je peux sortir ?
- Tu peux sortir, mais...
- Je veux sortir.
OK.
Bien sûr.
Hé...
Ça va ?
Où sont mes jambes ?
Tu m'as fait quoi ?
- J'en avais besoin pour mon travail.
- Tu les lui as données, hein ?
Non, je ne les lui ai pas données.
Elles renfermaient une technologie
dont j'avais besoin.
Je veux récupérer mes jambes.
Tu lui en construiras d'autres.
Je vais t'en construire d'autres
bientôt.
Quand ?
Bientôt, OK ? J'ai pas beaucoup
de temps en ce moment.
Tu as besoin d'aide ?
Laisse-moi tranquille.
Puissance faible.
CHARGER
Attention. Puissance faible.
Erreur imminente.
ATTENDEZ
COUPURE D'URGENCE
Coupure.
HIBERNATION
Bonjour, madame.
Je ne pouvais pas parler français hier.
C'est tellement réconfortant,
une tasse de thé bien chaude.
Même si je ne peux pas la boire.
Le fromage me manque.
- Le bacon.
- Oh oui.
Goûte.
C'est une simulation.
Tu n'en as pas besoin, mais tu peux
prendre plaisir à le manger.
- Alors ?
- George.
Ça pourrait te valoir un prix Nobel.
- Tu peux nous laisser une minute ?
- Bien sûr.
Tu m'as fait peur. Ça va ?
- Non.
- Je n'ai vu aucun dégât.
Ça ne veut pas dire que je vais bien.
Écoute, viens me parler
quand tu seras moins émotive. OK ?
CAMÉRA 19
CAMÉRA 40
- Salut.
- Hé.
C'est une super chanson. Viens.
Danse avec moi.
- Allez.
- Non, c'est bon.
ENTREPÔT VÉHICULES
RÉSIDENTIEL
RECHERCHE
CONNEXION PERDUE
ZONE DE RECHERCHE TERMINÉE
AUCUN CONTACT
EN SOMNOLENCE
CONNEXION PERDUE
Désolée.
Désolé.
Va-t'en.
- Je...
- Va-t'en !
Signaux vitaux défaillants.
M. Max nous a gentiment
honorés de sa présence.
Attention.
Salut. J'apporte de bonnes nouvelles.
OK.
- Je suis ton protecteur.
- Oui.
C'est super, sincèrement.
Je suis si fière de toi.
Non, ce n'est pas ce que j'ai dit.
J'ai dit que c'était bon.
Echo Mike Un.
Echo Mike Un, Mike Un !
Echo Mike Un, allez-y.
Il nous faut une boîte. Priorité 1.
Bien reçu, Mike Un. Attendez.
Ça va ?
Je me souviens de l'accident.
J'étais enceinte.
La synchronisation avec
le sujet archivé ne peut pas se faire.
Veuillez réessayer plus tard.
EN SOMNOLENCE
LIGNE SÉCURISÉE A/1
APPEL EN COURS
SYSTÈME ARCHIVE INCORPORÉ
M. Almore, je m'appelle Hans Elson.
Que puis-je pour vous ?
J'ai un problème avec mon unité Archive.
Notre ligne de diagnostic nous a signalé
que l'unité de votre femme
était passée en mode somnolence.
Vous vous préparez
pour le dernier appel ?
Oui, justement,
je n'arrive pas à la joindre.
Désolé, mais à cette heure-ci,
on ne peut pas faire grand-chose.
Je ne comprends pas.
Une de vos équipes est venue vérifier
l'unité. Ils ont dit que c'était bon.
Pardon, monsieur. Une équipe ?
Oui. Ils s'appelaient...
Melvin et Sinclair.
Désolé, M. Almore, mais on n'a
aucune trace d'une visite sur place.
- Redites-moi leurs noms.
- Melvin et Sinclair.
Désolé, mais nous n'avons
personne de ce nom.
M. Almore,
vous préparez votre dernier appel ?
Je m'appelle Hans Elson.
Que puis-je pour vous ?
ABANDONNER
DIFFUSION PRIORITAIRE
PERTE DU SIGNAL, CAMÉRA 21
Bienvenue à l'ingénierie.
Ayez une journée sûre et productive.
CONNEXION PERDUE
Ne touche pas à ça !
J'ai besoin que tu me fasses confiance.
Transmission entrante.
C'est quoi, ce bordel ?
T'as pas chômé, espèce de salopard.
La société Archive a retrouvé
le prototype que tu as perdu.
Ils l'ont repêché dans le lac, putain !
Ils menacent d'engager des poursuites
qui pourraient faire couler la boîte.
Je fais fermer ton site sur-le-champ.
Reste où tu es !
Hors ligne.
Ils vont venir pour nous.
- Hors ligne.
- Je coupe le courant vers le pont.
Je reviens !
Allô ?
Qui êtes-vous ? Où est George ?
C'est sympa d'enfin te parler.
Où est George ?
George ne peut pas venir au téléphone.
Que lui est-il arrivé ?
Ne t'en fais pas pour George.
Je m'occuperai de lui
quand tu seras partie.
Partie ?
Quand ton archive aura expiré,
ce qui ne devrait pas tarder.
Tu lui as dit quoi ?
Julia, tu m'entends ?
George, c'était qui ?
Je ne peux pas t'expliquer, là, mais...
Fais-moi confiance.
Ton signal est très faible.
Et je dois le faire.
On se voit bientôt.
"On se voit bientôt" ?
Tu vas la mettre en moi...
n'est-ce pas ?
Tu vas m'écraser.
Comme une sorte de mise à jour.
Je t'ai construite pour l'héberger, oui.
Je devais être absolument sûr
que tu pouvais ressentir
les mêmes émotions,
les mêmes sentiments qu'elle.
Je suis désolé,
mais c'est le seul moyen.
Elle est morte.
George, elle est morte, putain !
Attention. Véhicule en approche.
Alerte d'urgence.
Maison, ferme les portes.
Accès refusé.
Ferme les portes, putain !
Incapable d'exécuter.
ENVIRONNEMENT MACHINE
Tu ne t'en tireras pas, George.
- Erreur système imminente.
- Merde.
URGENCE
Non !
La sécurité de la base a été compromise.
La porte de sécurité numéro un
a été forcée.
Laisse-la partir, George.
Non.
Je dois essayer de la récupérer.
- Elle est partie.
- Urgence.
- Pose ton arme, OK ? Juste...
- Intrusion.
CANDIDAT ADÉQUAT
C'est qui ? Ils veulent quoi ?
- C'est toi qu'ils veulent.
- Urgence.
Intrusion.
Ne fais pas ça. Allez.
Allez. Tout va bien.
C'est bon.
Allez. C'est bon.
Je suis désolé.
Ça ne marchera pas avec toi.
Je n'ai pas pu te construire assez bien.
Je sais.
Oui.
La porte de sécurité numéro deux
a été forcée.
Je n'avais aucune chance.
- N'est-ce pas ?
- C'est ma faute.
Je l'ai tuée.
- C'était la faute de personne.
- Si.
J'étais au volant.
- Ça n'aurait rien changé.
- Non, écoute-moi.
En fait... je voulais me racheter.
Je voulais arranger les choses...
pour qu'on ait la vie
qu'on était censés avoir.
CANDIDAT ADÉQUAT
Pour qu'on ait un avenir ensemble.
Je suis désolé.
Tu es prête ?
Allez.
Merde. Allez.
Non. Merde.
TÉLÉCHARGEMENT TERMINÉ
Non. Allez.
La porte de sécurité numéro trois
a été forcée.
ENTREPÔT VÉHICULES
RÉSIDENTIEL
C'est bon.
Tout va bien.
C'est bon, tout va bien.
- George ?
- Oui.
Oui.
- George ?
- Oui, c'est moi.
Ne décroche pas.
George.
Ne réponds pas.
- Allô ?
- George ?
C'est la dernière fois
qu'on pourra se parler.
Ils m'ont dit
que ton système allait expirer.
Je suis désolée.
Je ne pouvais pas tout te dire.
Mais je veux
que tu saches que je t'aime.
Tu me manques.
Je dois te dire au revoir.
Il faut que tu écoutes ceci.
Papa ?
Maman dit
qu'on ne peut plus venir te voir.
Je t'aime.
Au revoir.
CHARGÉ
PRÉPAREZ L'ENTERREMENT
Merci, Mme Almore.
Toutes mes condoléances.
Sous-titres : IYUNO Media Group
Traduit par : Emmanuelle Michot