MNAC Musée national - Barcelone, Espagne
Allons-y.
Allez.
Merde. Alarmes du périmètre désactivées.
Arrêt de la surveillance vidéo.
Tout le monde est là. Alarmes du couloir
désactivées. Galerie principale.
Par ici.
Tu es prêt, Hector ?
Désarmement des lasers de sécurité.
Lasers de sécurité
- C'est là.
- Non, attends.
AVERTISSEMENT !
- Merde. C'est un piège.
- Attends.
José, non. Attends, non.
Putain.
Merde. Vas-y.
Allez !
Vas-y.
- Allô ? Victor.
- Sandra.
Je suis à Barcelone.
Mon El Greco a été volé cette nuit.
- Quoi ?
- Sautez dans le premier avion.
- Je prends le prochain vol.
- Je n'aurais pas dû vous écouter.
- Victor, je suis vraiment désolée.
- Il y a de quoi.
- Que fais-tu dans mon lit ?
- J'ai fait un cauchemar.
Attention, Allie. C'est lourd.
J'y vais.
- Papa.
- Salut, mon petit chat de gouttière.
Tu deviens trop lourde pour ton père.
- Salut.
- Salut, merci de faire ça.
Maria va aller la chercher à l'école
tous les jours
et rester avec elle
jusqu'à ce que tu rentres du travail.
Il y a une semaine de dîners micro-ondes
au congélateur,
et tous ses goûters préférés au frigo.
On peut regarder des films d'horreur ?
Non. C'est hors de question.
Al, tu peux aller chercher
ma veste là-haut, s'il te plaît ?
Un mois que je suis parti
et tu as déjà changé les serrures.
Tu me réprimanderas à mon retour.
Alors, tu retournes à tes premiers amours ?
Ce n'est pas ce que tu crois.
Il faut que j'aille calmer Victor Boyd.
Tout est de ma faute.
C'est moi qui l'ai convaincu
d'exposer ce tableau à Barcelone.
Sans moi, il serait toujours
dans sa salle de bains des Hamptons.
Victor Boyd.
Tu sais que je déteste ce connard de riche.
- 50 cents.
- Pour quoi ?
Quand tu dis des gros mots,
tu dois me donner 50 cents.
50 cents. C'est vrai ?
- C'est quoi ce bordel ?
- Maintenant, ça fait 1 $.
Tu me tues. Qu'est-ce que tu dis de ça ?
Victor Boyd, cet abruti
de riche.
- Crétin, ça va aussi.
- Crétin ?
Fais-moi un bisou.
Encore un.
Je t'ai eue.
Il se fait piquer son trophée exorbitant
et tu dois partir
à l'autre bout de la planète ?
- Tout ça pour un tableau.
- Ce n'est pas qu'un tableau.
C'est un El Greco.
Il y a des gens
qui passent leur vie à les étudier.
Qui la gaspillent.
Ne jouons pas sur les mots.
Le taxi est là.
Tu vas beaucoup me manquer.
- Je t'aime maman.
- Moi aussi, je t'aime, ma chérie.
J'appelle dans un jour ou deux.
C'est le 3e vol en Espagne en un mois.
Des vols parfaits.
Ni traces, ni pistes, ni suspects.
Je suis désolée.
Je m'étais dit qu'exposer votre El Greco ici
augmenterait sa valeur marchande.
Parlons de valeur.
Ces tableaux, ce sont mes enfants.
Cette collection, c'est ma vie.
C'est pour cette vision de l'art
que je vous ai engagée.
Cette exposition finit dans deux semaines.
C'est le temps que vous avez
pour trouver mon
Christ,
ou je trouverai un autre agent.
lnspecteur, je vous présente Sandra Walker,
mon agent de New York.
L'inspecteur Rubio est chargé de l'enquête.
Enchantée.
D'après M. Boyd, vous êtes une experte
du marché mondial.
- Vous connaissez tous les acheteurs.
- J'en connais la plupart, oui.
Des suspects ?
On enquête sur Raymond Douglas.
Je connais Raymond Douglas.
Il collectionne les enluminures médiévales.
Ce n'est pas lui.
Je vous avais dit qu'elle était bonne.
- Bonne chance.
- Merci.
Ne me laissez pas tomber.
- On entre ?
- Oui.
El Greco ne se vend pas
comme du petit pain.
On concentre notre enquête
sur les acheteurs potentiels.
Vous connaissez leurs goûts, Mme Walker.
Dressez une liste.
Vous travaillerez avec notre expert en art.
Un professeur de l'École des beaux-arts
de Barcelone nommé...
- Daniel ?
- Oui ?
Sandra. Je n'arrive pas à y croire.
Daniel et moi
avons étudié ensemble à l'École.
Vous n'aurez donc aucun problème
à travailler ensemble.
- N'hésitez pas à faire appel à moi.
- Merci.
Ils m'ont dit que l'expert de New York
s'appelait Walker...
C'est le nom de mon époux.
Félicitations.
Je suis heureuse de te voir.
- Comment as-tu atterri ici ?
- La police avait besoin d'un consultant.
Et je connais
tous les propriétaires de la ville.
La plupart d'entre eux m'ont laissé étudier
leur collection pour l'École.
On commence par quoi ?
On a failli, mais... Non, monsieur.
Ça se reproduira pas.
On sera plus vigilants désormais.
Je vous le promets.
À nous !
- À tout l'argent.
- Oui.
T'as merdé, José.
J'ai juste été un peu nerveux.
Je croyais toutes les alarmes désactivées.
Allez. C'était une erreur.
Merde.
Tu connais les gens pour qui on travaille ?
Tu sais comment ils punissent l'échec ?
- Répète après moi.
- D'accord.
- Plus...
- ... d'erreurs.
Je le promets.
Bois.
Hiroshi Yakamura. Milliardaire.
Fondateur des lndustries Kodo.
Il collectionne l'art européen
des XVIe et XVIIe siècles
et il affectionne particulièrement El Greco.
Maria Teresa Alcalde.
Une des femmes d'affaires
les plus riches et impitoyables d'Europe.
Interpol l'a accusée d'obtenir illégalement
un Rembrandt en 1989.
Elle a dit qu'il s'agissait d'un malentendu
et a remis le tableau
au gouvernement hollandais.
Et enfin, à mon avis,
notre principal suspect.
Dimitri Maximov,
dirigeant du cartel de drogue de la Baltique.
Maximov cultive une image
d'intellectuel européen.
Il aime le vin français,
les cigares cubains, la poésie russe.
À la fin de la guerre froide,
Maximov a pillé de nombreux musées
qui étaient jusque-là
sous contrôle soviétique.
Pour les hommes comme Maximov,
l'art est un trophée, pas une chose vivante.
Bien.
Ce sont les 12 acheteurs identifiés
par M. Marin et Mme Walker
comme des suspects potentiels.
Je veux tout savoir sur eux.
C'est tout ?
Wellington fait sa vente aux enchères
annuelle le week-end prochain
et tous nos suspects
sont des enchérisseurs confirmés.
- Et Daniel et moi y assisterons.
- Excellent.
- D'accord.
- Merci à tous les deux.
Lumières. On se remet au boulot.
On a beaucoup de nouvelles pistes à suivre.
- On forme une bonne équipe.
- Ça a toujours été le cas.
- Allô ?
- Salut, j'ai essayé de te joindre.
J'allais t'appeler. Comment ça se passe ?
Très bien. On prépare le petit-déjeuner.
Elle n'est pas trop difficile ?
Pas du tout. Pas mon petit ange.
Hé, ma grande,
mets des cornflakes dessus, c'est délicieux.
Écoute, la banque a appelé.
À propos d'un dépôt autorisé.
Ça devait être une sacrée somme d'argent
pour qu'ils t'appellent.
Quel dépôt ?
Je n'ai pas reçu de chèques récemment.
Je ne pourrais pas le savoir
puisqu'on n'a plus de compte commun.
Ça doit être une erreur informatique.
Je m'en occupe demain matin.
- Tu ne veux pas que je m'en charge ?
- C'est mon problème. À moi de le régler.
- D'accord, je demandais juste.
- On se rappelle, d'accord ?
Au revoir.
Comment ça se passe, au paradis ?
Mon mari, le mâle dominant,
essaie de tout contrôler.
Partenaire, ce travail de détective
m'a ouvert l'appétit.
- Je ne sais pas. On a beaucoup de travail.
- Allez.
Un bon repas. Du bon vin. On parlera
du bon vieux temps. On parlera seulement.
D'accord.
J'arrive pas à croire
que tu m'aies amenée ici.
- C'était pour te rappeler des souvenirs.
- Ça marche.
- J'ai du mal à croire que ça fasse 10 ans.
- Oui.
J'ai l'impression que je vais tomber
sur Claudio ou Miranda.
- Je t'ai dit que Tonia était coiffeuse ?
- Non.
On a eu du bon temps, Daniel.
On est éparpillés dans le monde entier.
Plus aucun d'entre nous ne peint.
Tu étais si doué. Pourquoi as-tu arrêté ?
Maintenant que tu le dis,
je crois que tu as raison. J'étais bon.
Mais pas génial.
Je n'ai pas de regrets. J'aime enseigner.
Et c'est toi qui avais vraiment du talent.
- Non.
- Que s'est-il passé ?
Ma famille. Ma carrière.
Tu es heureuse, au moins ?
Je l'étais, au début. Très.
Mais ces derniers temps,
Bruce et moi avons des problèmes.
C'est difficile pour un policier de New York.
Il voit la réalité dans la rue chaque jour,
comment peut-il comprendre
une chose aussi sublime que l'art ?
Comment lui expliquer
que ce n'est pas qu'un passe-temps ?
C'est quelque chose
qu'on fait de tout son cœur
ou pas du tout.
Ça fait un mois qu'on est séparés.
Je suis vraiment désolé.
Écoute, Sandra.
Je veux que tu saches
que si tout ça te met mal à l'aise...
Si tout quoi ?
- Travailler avec moi.
- Tu ne me mets pas mal à l'aise, Daniel.
C'est bon d'avoir un ami.
Bon, assez parlé de moi. Et toi ?
Y a-t-il une femme formidable dans ta vie ?
- Il y en avait une. Jadis.
- Et ? Que s'est-il passé ?
On lui a offert un poste à New York
et elle a préféré sa carrière à moi.
Imiter les grands maîtres est une étape
qui vous permet de développer votre art.
Salvador Dali a appris
à reproduire tout l'art classique
avant de forger son style unique.
Bonjour.
Nous avons de la visite.
Je vous présente Sandra Walker.
Soyez gentils avec elle.
Elle pourrait avoir beaucoup d'impact
sur votre carrière.
Il y a des élèves talentueux
dans cette classe.
Mais ils ont un professeur talentueux.
Non. Un professeur est seulement
aussi bon que ses élèves.
- La vente aux enchères est dans une heure.
- Oui. Je prends ma veste.
- Toni, prends le relais, je te prie.
- D'accord.
- Au revoir.
Sir Lawrence Stanton. André Buchart.
Oliver Roughchild, Gonzalo,
Sheikh al-Ahmad, Señora Alcalde.
Cet enchérisseur délégué
est au téléphone avec Yakamura.
Tous les suspects sont là.
- Mais pas Maximov.
- Ce n'est peut-être pas notre homme.
Oh, non.
C'est une plaisanterie.
- Victor.
- Sandra.
Pourquoi ne pas m'avoir prévenue ?
Je vous aurais préparé un portfolio.
En fait, Mlle Yee de Sotheby's
m'assiste aujourd'hui.
D'accord.
Des nouvelles de mon
Christ ?
On fait notre maximum, Victor.
Il reste une semaine.
Je devrais commencer
à me chercher du travail.
Maximov.
Quelle collection.
Vous avez un préféré ?
- Celui-ci.
- Luis Tristán.
Il a déjà été acheté.
Il y en a qui sont attirés
par ce qu'ils ne peuvent pas avoir.
Mme...
- Sandra Walker. De Wellington.
- Dimitri Maximov.
- Des lndustries baltes.
- Enchantée.
Wellington.
Il se trouve que je cherche un nouvel agent.
Mon dernier agent m'a déplu.
Je l'ai renvoyée.
Qui représentez-vous ?
Victor Boyd.
Bien que, comme vous pouvez le constater,
la question demeure ouverte.
Doux Jésus. Nous sommes donc
tous les deux disponibles.
Prenons rendez-vous. Je pourrais
vous montrer nos nouvelles acquisitions.
Prêt ?
Bon. Allons-y.
Jeudi, à midi.
J'ai hâte d'entendre
ce que vous avez à offrir.
Alors ?
Il est sur un yacht dans le port.
On a rendez-vous jeudi midi.
Seigneur. Sandra, tu es rapide.
Mesdames et messieurs,
veuillez gagner vos places.
- Allons-y.
- La vente va commencer.
- Je suis désolé, madame.
- C'est...
Il y a de quoi.
- Je vais t'aider.
- Tu ne vas faire qu'empirer les choses.
- Tiens ça.
- D'accord.
Hector, je suis prêt.
Merci.
Mesdames et messieurs, lot 479.
Une nature morte de Vermeer.
Peintre baroque du XVIIe siècle
des Pays-Bas.
Je commence les enchères à 75 000 $.
Alors. J'entends 80 000 $ ?
80 000 $, monsieur. Merci.
J'entends 90 000 $ ?
90 000 $, madame. J'entends
une surenchère sur 90 000 $ ? 100 000 $ ?
100 000 $, monsieur. 110 000 $ ?
110 000 $, monsieur.
Attendez. Julian Pérez.
Le siège social m'envoie pour vérifier
que tout le monde est en poste.
Montrez-moi vos pièces d'identité.
Vite, j'ai pas toute la journée.
Désactivation...
Alarmes désactivées.
160 000 $. 170 000 $ ?
J'entends 170 000 $ ? 170 000 $ ?
Oui, monsieur. 180 000 $. Une surenchère ?
180 000 $. Maintenant.
Une surenchère sur la nature morte
de Vermeer à 180 000 $.
J'entends une surenchère ? Non ?
180 000 $ une fois. Deux fois. Vendu.
Vendu à M. Boyd, 180 000 $.
Lot suivant, s'il vous plaît.
- Où sont les autres ?
- En pause.
D'accord.
Et maintenant, mesdames et messieurs,
le lot 480.
- Un El Greco rare:
San Juan Evangelista.
- Daniel.
Tu ne croiras pas ce que je viens de voir.
Viens avec moi. Viens.
Silence, messieurs. Que se passe-t-il ?
Asseyez-vous. Silence.
Asseyez-vous. Regagnez vos places.
Appelez la sécurité.
Il doit y avoir des informations là-dessus.
Asseyez-vous.
Attendez. Silence.
- Il faut faire quelque chose.
- J'appelle la police.
- Appelle de la voiture.
- Sandra, attends.
Ils sont là.
Oui, c'est une camionnette blanche.
Elle descend la Via Laietana.
- Je ne vois pas la plaque. C'est...
- Je vais m'approcher.
Attendez. On a de la compagnie.
Bon.
Sème-les.
Oh, merde.
Oh, mon Dieu.
Non.
Par pitié, ma voiture.
Sandra, est-ce que tu... Sandra ?
Oh, mon Dieu.
- Désolée pour ta voiture.
- Ce n'est qu'un objet.
Un objet cher, mais un objet tout de même.
- Je suis désolé pour ta tête.
- C'est pas grave. Je m'en sers rarement.
Le médecin a dit que tu pourrais
sortir aujourd'hui à une condition.
Que tu ne conduises plus.
Merci d'être ici.
- Maman.
- Quelle surprise. C'est bon de te voir.
- On a pris l'avion.
- Et tu as apporté des fleurs.
C'était l'idée de papa.
Je voulais apporter des bonbons.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
- On te ramène à la maison.
- Je ne peux pas partir maintenant.
Daniel a besoin de mon aide.
Sandra a un rôle crucial dans l'enquête.
La police aurait du mal à se passer d'elle.
- Oui. Bruce Walker.
- Daniel Marin.
Alison Walker.
- Enchantée.
- Charmé.
As-tu déjà goûté la crème catalane, Alison ?
Non ? Viens avec moi, tu vas adorer.
On va aller à la cafétéria pendant
que papa et maman discutent, d'accord ?
Alors, tu travailles avec ton ex ?
Daniel et moi sommes des amis.
Je ne peux pas partir parce que je suis
au beau milieu de cette enquête.
Et jeudi, je rencontre le principal suspect.
- Qui est-ce ?
- Dimitri Maximov.
- Le mafieux russe ?
- Oui.
Tu plaisantes ?
Ce type a tué plus de gens que la peste.
Pas question. Fais tes valises.
Tu m'as dit que tu venais
rassurer ce Victor Boyd.
Rentrons à la maison.
Non. Pour une fois, j'ai l'impression
de faire quelque chose d'important.
C'est ma décision. Je reste.
La moindre preuve
que les tableaux volés sont à bord
nous aidera à obtenir un mandat.
Vous êtes fous ou quoi ?
Ce type est un monstre.
- Maximov vit dans la peur des gangs rivaux.
- Nous n'avons pas le choix.
Je vais vous raconter un truc.
On avait un type qui s'était infiltré
comme messager pour Maximov.
Il a testé la marchandise une fois de trop.
Le temps qu'on le retrouve,
il était assis, les couilles marinées
dans une bouteille de vodka.
- Tu n'iras pas.
- Si.
- Non, tu n'iras pas.
- Ça suffit.
Ça ne relève pas de ton autorité.
S'il te plaît.
- Ça va ?
- Oui, ça va.
- Tu es sûre de vouloir le faire ?
- Oui. Oui. Je sais.
Bon. On y est.
Mme Walker. Ravissante. Comme toujours.
Pardonnez-moi.
Les hommes influents ont des ennemis.
Ça va.
Ma femme dit que vous êtes professeur.
Vous êtes aussi artiste ?
Vous connaissez :
"Ceux qui ne savent pas faire enseignent" ?
J'espère que votre appréciation
des belles choses
s'étend au-delà de l'art.
Ce sherry vient de la région de Séville.
Il a un bouquet exquis.
Je vois que vous aimez mon
Samson et Dalila.
Oui. Mais je préfère de loin
la version de Rembrandt.
Ça me plaît. La plupart des gens
essaient de me flatter.
J'apprécie l'honnêteté.
La trahison, en revanche...
Prenez Dalila,
elle se croit maligne en trahissant Samson.
En volant la source de son pouvoir.
Mais c'est Samson qui a eu le dernier mot.
Dalila a fini
dans les ruines du temple, écrasée,
de la pulpe de chair et de sang.
Une fin appropriée pour une traîtresse,
n'est-ce pas ?
En effet.
C'est une très bonne copie, Dimitri.
Elle vient de la Galerie nationale ?
En fait, c'est la Galerie nationale
qui a une copie.
- C'est l'original.
- Vraiment ?
C'est un bon début.
- Vous pensez que je me vante ?
- Non.
Je ne suis pas comme les autres, Sandra.
Quand je veux quelque chose de beau,
je le prends.
Revenons à nos moutons.
- Qu'avez-vous à offrir ?
- La sécurité.
- Plus.
- Une assurance.
- Un service exclusif.
- Puis-je avoir l'exclusivité de vos services ?
- Si vous en avez envie.
J'en ai très envie.
- Pas de repos pour le guerrier.
- Non, en effet.
- Excusez-moi.
- Je vous en prie.
La situation dégénère.
Je trouve la C.D. et je me tire.
La C.D. ? C'est quoi ?
L'art antique est sensible à la température.
Maximov n'aurait pas volé les El Greco
pour les laisser pourrir.
Il doit avoir une chambre
de déshumidification.
Je crois que je l'ai trouvée.
Elle est vide.
Assez joué.
- Pardon ?
- Je sais pourquoi vous êtes ici.
Vous ne pouvez rien me cacher.
Seigneur. Il l'a démasquée.
Vous êtes un livre ouvert.
Vous êtes une espionne.
- On doit y aller. Vous m'entendez ?
- Attendez.
- J'y vais.
- Silence !
Abruti.
Toutes mes excuses. D'habitude,
je garde mon calme, mais c'est du caviar.
- Vous voulez goûter ?
- Bien sûr.
Merci.
- Pourquoi m'avez-vous traitée d'espionne ?
- Je sais qui vous envoie.
Victor Boyd.
Je vous jure que Victor ne m'a pas envoyée.
Mentir nous insulte tous les deux.
Victor
veut savoir quelles peintures je vais acheter
pour pouvoir me les voler.
Comment lui en vouloir ?
Il s'est fait voler son El Greco récemment.
Il devrait faire attention.
N'importe lequel
de ses employés connaissant
sa collection et ses systèmes de sécurité
pourrait être enclin
à vendre cette information au juste prix.
Yuri.
Raccompagnez cette traîtresse.
Je suis pas sûr que ce soit lui.
Tu as dit que Maximov était un monstre.
Oui, mais je ne suis pas sûr
qu'il soit derrière tout ça.
Regarde, maman.
- Tu veux parler ?
- De quoi ?
- De nous.
- Qu'y a-t-il à dire ?
Tu as dit que tu voulais ton espace,
j'ai dit que je voulais le mien.
Je pensais ce ne serait pas
une mauvaise idée d'essayer...
Allô ?
Daniel.
Hola.
J'ai essayé de te joindre. Il y a du nouveau ?
Non, ça va. Tu ne me déranges pas.
- Elle parle encore à son ex ?
- Quoi ?
- Où as-tu entendu ça ?
- L'intuition féminine, papa.
- Putain.
- 50 cents.
Puisque tu as pris tout mon argent,
- tu pourrais au moins m'acheter une glace.
- D'accord. Viens avec moi.
En route, petite voleuse.
Je vais la vendre.
Tiens, ma grande. Ta préférée.
Gousse de vanille. Miam.
Quand est-ce que tu rentres ?
Je travaille là-dessus, ma puce.
Bientôt, j'espère.
Pourquoi t'es parti ?
Parfois, les gens mariés
traversent des phases
comme quand on est heureux et triste.
En ce moment, papa et maman
traversent une phase un peu triste.
Mais ça ne veut pas dire
que je vous aime moins, elle et toi.
Crois-moi, je fais de mon mieux
pour rétablir la situation. D'accord ?
Tant mieux. J'en ai marre
d'être l'homme de la maison.
Ah oui ?
Si je te tranche la gorge, Sandra Walker,
tu vas mourir en 90 secondes.
Une minute et demie pour savoir
que ta vie va se terminer.
Et tu ne peux rien y faire.
Arrête d'aider les flics.
Arrête de harceler les gens.
Rentre chez toi.
Il n'y aura pas d'autre avertissement.
- Ça va ?
- Ça va. Oui.
Maman.
Allez.
Que se passe-t-il ?
- C'est pas passé loin.
- Ce type est cinglé.
On s'en fout. On se tire.
Debout.
Partons.
- Ça va, vous deux ?
- Oui, ça va.
- Et les plaques ?
- On a vérifié.
Le propriétaire a déclaré le vol
dans une boîte de Sitges il y a trois jours.
Maximov a dû la faire suivre
par ces types depuis le yacht.
- Il faut l'arrêter, inspecteur.
- On a demandé un mandat.
L'arrêter sans preuves anéantirait
notre enquête.
- Je suis désolé.
- Vous êtes désolé ?
Vous êtes désolé.
C'est fini. Tu comprends ?
Tu veux te mettre en danger, d'accord,
mais pas notre fille.
- Viens.
- Elle était en sécurité au New Jersey.
Si quelqu'un l'a mise en danger, c'est toi.
Sandra a raison.
Les hommes de Maximov ont vu Alison.
Elle est peut-être en danger.
Vous devriez peut-être rentrer.
Vous devriez peut-être
vous en tenir aux pinceaux.
- Où allez-vous ?
- On sera à l'hôtel.
M. et Mme Vidal, heureux de vous voir.
Merci d'être venus.
Voici ma femme Ana.
Bonjour, Ana.
Et ma fille, Gabriela.
- Enchanté.
- Très jolie.
Content de vous voir, M. et Mme Puig.
Vous avez rencontré Ana ?
Oui. Comment allez-vous ?
Ça fait si longtemps...
Bonjour. Dr et Mme Phillips.
Quelle joie de vous voir.
Je suis heureux que vous ayez pu venir.
Voici mon épouse, Ana, et ma fille...
- Les alarmes sont désactivées ?
- Le boss dit que oui.
C'est pour éviter qu'un invité
les déclenche accidentellement.
Ça faisait un bail, Jordi.
Je croyais que tu m'avais oubliée.
Aucun homme ne pourrait t'oublier.
On est branchés.
Il est entré.
Localisation...
Rappelle-toi, je ne peux interrompre
les rayons que quelques secondes.
Trois, deux, un.
Maintenant.
Je suis désolé.
J'avais ordonné catégoriquement
que ce tableau reste en Catalogne.
C'est une affaire d'honneur personnel.
Qu'est-ce que...
Hector ?
Merde. On est cuits.
T'es où, Hector, putain ?
Merde.
- Le voilà.
- Le petit con.
Allez.
lncroyable.
Il fallait oser. Je leur concède ça.
Voler un des hommes les plus riches
d'Espagne pendant une réception.
Ils avaient deviné
que les alarmes seraient désactivées.
- La fille a coopéré ?
- Oui.
Elle nous a donné
une description détaillée du serveur.
Son nom, même : Jordi Pons.
Il y en a des milliers.
Señor Duran a acheté le tableau
dans une vente aux enchères en 2001
après un combat acharné
avec un acheteur anonyme.
Je viens de parler à Wellington.
Devinez qui était l'acheteur anonyme.
Maximov ?
"Quand je veux quelque chose de beau,
je le prends."
- Ce sont ses propres mots.
- Bon travail, Sandra.
Vous avez Maximov qui dit sur cassette
qu'il a un tableau volé
sur son bateau. Et maintenant ça.
Cause probable ?
On va obtenir notre mandat aujourd'hui.
Voilà ce que je veux : montez un dossier
sur les œuvres d'art volées
les cinq dernières années
et aidez mes hommes
à identifier les tableaux.
On ne trouvera peut-être pas les El Greco.
Mais si on trouve
ne serait-ce qu'un timbre volé,
Maximov est fini.
- Au travail, partenaire.
- D'accord.
En voilà un autre.
He is Risen
d'Andrei Rublev.
Volé du Musée du peuple ukrainien en 99.
Le cartel de Maximov
s'étendait à l'Ukraine cette année-là.
Quel dommage, tous ces tableaux.
C'est le livreur. Tu as faim ?
Je vais me laver les mains.
Qu'est-ce que c'est ?
Rien. Ça va refroidir.
Daniel, je connais ton style.
Tu as recommencé à peindre ?
Ne regarde pas. Ce n'est pas terminé.
Non, c'est... D'accord.
C'est super.
Tu le penses vraiment ?
Je pourrais le vendre.
Il y a un mécène.
Il aime mon travail.
On parle d'une exposition à l'étranger.
- Il suffit d'une vente pour démarrer.
- C'est formidable.
- Pourquoi ne me l'avais-tu pas dit ?
- Par superstition. La peur de tout gâcher.
Quand on a ton talent,
on n'a pas à avoir peur.
- C'est toi qui étais douée. Tu te rappelles ?
- Non.
Qu'est-ce que tu ferais ?
- Et pourquoi pas ?
- Oui. Pourquoi pas ?
- Non.
Allez, s'il te plaît.
Tiens. J'insiste.
Allez, ne réfléchis pas, laisse-toi aller.
D'accord.
C'est ça.
- Viens.
- Où ça ?
Prendre l'air.
- Tu connais Hector ?
- Hector ?
- Oui. Il me doit du fric. Tu le connais ?
- Oui.
- Il faut que je le rattrape.
- Rattrapons-le.
Viens.
J'aimerais...
J'aimerais que tu ne sois jamais partie.
Viens.
- Il faut que j'y aille. Merci.
- Tu pars ?
Oui, il faut que j'y aille.
Tu en es sûr ?
Merci pour le trajet.
Au cas où tu changes d'avis, voici ma carte.
Sandra.
Oh, mon Dieu !
Ça va ?
- Pars.
- Mais...
Pars.
Yuri. llya.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Sandra.
Maximov est mort.
Son bateau a été incendié.
Que s'est-il passé ?
Comme votre mari l'a souligné,
Maximov avait beaucoup d'ennemis.
On dirait qu'ils ont fini par le trouver.
Personne n'aurait pu imaginer
que ça se finirait comme ça.
Qui a dit que c'était fini ?
Les tableaux et le coupable ont été détruits.
Affaire classée.
Le môme qui a explosé hier soir,
c'est quoi ? Une combustion spontanée ?
Mme Walker.
Avez-vous déjà vu ce document ?
- C'est un fax de mon bureau.
- Oui.
Qui date de quatre jours
avant le vol du El Greco de M. Boyd.
Qui donne son emplacement exact
au musée et les précautions de sécurité.
Adressé à Dimitri Maximov.
Où avez-vous eu ça ?
Dans une lettre
que m'a laissée le préposé de service.
Elle contient aussi un avis bancaire
qui indique un dépôt récent à votre compte
de la somme de 200 000 $.
200 000 $ ?
- C'est une erreur.
- C'est 5% de la valeur du tableau.
Oui. C'est peut-être une erreur.
Ou une prime d'intermédiaire.
Attendez.
- J'aimerais vous poser quelques questions.
- Non.
Prends tes affaires.
On va au consulat américain.
Je n'ai rien à cacher.
Je veux rester et clarifier ça.
Tu ne vois pas qu'on essaie de te piéger ?
Un piège ? Et sur quelle base ?
Comparez les explosifs
du bateau de Maximov
avec ceux qui ont tué le môme.
Je parie que ça colle.
Pourquoi les ennemis de Maximov
tueraient-ils un jeune ?
- C'est ce que je me demande, l'expert.
- M. Walker, s'il vous plaît.
Elle ne répondra à aucune question
sans la présence d'un avocat. Compris ?
Bruce, je t'en prie, ne fais pas de scène.
Je vais régler ça. D'accord ?
Je m'en occupe.
Après vous.
On va bientôt être payés ?
- Très bientôt.
- Tant mieux.
Je vais placer ma part à la banque
pour mon fils. Il a deux mois.
Hier soir,
j'ai remarqué qu'il manquait des explosifs
et maintenant, Hector a disparu
comme José.
Et t'es toujours là.
Je me dis qu'une part à deux,
c'est mieux qu'à quatre.
Tu t'es peut-être dit qu'une part tout seul,
c'est encore mieux.
Désolé, Cesar, le gagnant prend tout.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
C'est toi qui m'as dit de venir
si je changeais d'avis.
Qui es-tu ?
Et ne me dis pas
que tu es un vieil ami d'Hector.
- Je devrais appeler la police.
- Je suis la police.
Il faut que j'en sache davantage sur Hector.
C'était juste un client.
- Il aimait les sports extrêmes ?
- Oui.
- Quel genre ?
- Tout.
L'escalade, le parapente, la plongée.
Tu connais ses amis ?
- Il venait ici avec un dénommé José.
- José ?
Comment je peux le joindre ?
Écoute, chérie.
Tu veux te retrouver mêlée à tout ça ?
Oui. Il me semblait, aussi.
Ne reviens pas.
Vous êtes au courant de ce dépôt
depuis deux semaines
et vous n'avez pas appelé votre banque
pour vérifier ?
J'étais occupée.
Si j'avais su le montant,
j'aurais évidemment appelé.
Avez-vous retrouvé mon El Greco ?
- Dites-moi que oui, Sandra.
- Victor, je suis désolée.
M. Boyd, s'il vous plaît.
Entrez.
Je viens voir José Bassols.
Mon fils a été tué.
- José est mort ?
- Oui.
Mon plus jeune garçon, Javier,
est né avec une scoliose.
Une opération pourrait le guérir,
mais l'argent...
José avait toujours dit qu'il le trouverait.
C'est Hector.
Hector Díaz. C'est mon fils.
- Ils en ont fait, des choses.
- Vous connaissez les autres ?
Cesar Gomez. Et Fernando Manes.
Je ne l'aimais pas.
Ses yeux ne souriaient jamais.
- Savez-vous où je peux les trouver ?
- À l'École.
Ils sont tous étudiants aux beaux-arts.
Victor.
Si vous êtes coupable, je vous détruirai.
Bruce Walker, immigration américaine.
Vous avez un étudiant qui a demandé
un visa. Je veux voir son dossier.
Ne vous en faites pas. On renforce
la sécurité depuis le 11 septembre.
Il s'appelle Cesar Gomez.
Quoi ? Pas d'adresse ? C'est bizarre.
- Il faudra vous adresser à son conseiller.
- Qui est-ce ?
Daniel Marin.
tuteur - Daniel Marin
J'aimerais que vous regardiez un autre nom.
Vous aviez dit un seul.
C'était pour un visa.
Les autres, c'est pour des cartes vertes.
Fernando Manes. M-A-N-E-S.
Hector Diaz.
Daniel Marin.
José Bassols. B-A-S-S-O-L-S.
Le fils de pute.
Je ne dis pas que c'est vous. Mais ça colle.
Une artiste frustrée
qui en a marre de voir l'art des autres
se vendre pendant que le sien dépérit.
J'ai arrêté de peindre à mon mariage.
Et je ne l'ai jamais regretté.
- Vraiment ?
- Ça suffit.
J'ai tout fait pour vous convaincre
de mon innocence.
- Je veux parler à mon consulat.
- Certainement.
- Vous n'êtes pas en état d'arrestation.
- Bien.
Pas encore.
Mais à votre place,
je ne quitterais pas Barcelone.
Il pense que je suis coupable.
Tu veux que je te raccompagne à l'hôtel ?
Non, j'ai besoin d'être un peu seule.
Je vais prendre un taxi.
Putain, Sandy.
J'ai failli faire une crise cardiaque.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
J'ai laissé des papiers ici l'autre soir.
C'est bon. Il travaille
avec le professeur Marin et moi-même.
Comment es-tu entré ?
J'avais une clé.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je cherche la preuve
que ton copain t'a piégée.
Bon. D'abord, ce n'est pas mon copain.
Et qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
Le môme qui a été tué hier soir, Hector ?
C'était un étudiant de Daniel.
Daniel a des milliers d'étudiants, Bruce.
Hector et ses trois potes
étaient aussi des étudiants de Daniel
qui pratiquaient tous des sports extrêmes.
Bruce, la jalousie t'aveugle.
Dis-moi un truc. Comment les voleurs
sont-ils entrés dans le musée l'autre nuit ?
- Par le toit.
- C'est exact.
Et à la villa de Duran,
ils se sont envolés d'une falaise ?
Et la vente aux enchères ?
Ils ont descendu la façade en rappel.
Qu'est-ce que ça prouve ?
Qu'ils avaient l'entraînement et les capacités
pour faire le coup.
Daniel se sert d'eux comme il se sert de toi.
Ça ne tient pas debout
parce que Daniel a travaillé
avec moi jour et nuit
pour résoudre cette affaire.
C'était pour te piéger, Sandy.
Tout comme il a piégé Maximov.
Où sont-ils ? Je veux leur parler.
Bonne chance.
Ça ne va pas être facile,
parce que deux d'entre eux
sont déjà morts.
Seigneur.
Ce garçon était à la vente aux enchères.
C'est celui qui a renversé du vin sur moi.
Daniel a fait comme
s'il ne le connaissait pas.
Et je connais
tous les propriétaires de la ville.
Il connaissait les propriétaires d'El Greco.
Il était allé chez eux,
il connaissait les systèmes de sécurité.
... à mon avis, notre principal suspect.
C'est lui qui nous a orientés vers Maximov.
Maximov a dû la faire suivre
par ces types depuis le yacht.
Et nous a fait croire
que les hommes de Maximov
étaient ceux qui m'avaient menacée
dans le parc.
Salvador Dali a appris
à reproduire tout l'art classique
avant de forger son style unique.
Il a demandé à ses étudiants
de faire des copies des maîtres
qu'il a mises dans le bateau de Maximov.
Les tableaux et le coupable ont été détruits.
Affaire classée.
J'aurais dû penser
à faire dater ces fragments au carbone.
Si on trouve les originaux,
on est au bout de nos peines, chérie.
- Tu as recommencé à peindre ?
- Regarde pas. C'est pas fini.
De l'humidité.
Comment ai-je pu être aussi aveugle ?
- Alors ?
- Ç'en est un.
Mauvaise nouvelle. Les Américains sont ici.
- Je m'en occupe.
- Non, attends, ne fais de mal à personne.
Je connais une meilleure façon.
Dieu merci.
Je croyais qu'ils étaient perdus à jamais.
J'ai hâte de voir la tête de Victor.
- Rubio te doit des excuses.
- En effet.
On forme une bonne équipe.
Ça a toujours été le cas.
Je suis très heureuse que tu sois là.
Tu es ma femme.
Et rien ne va changer ça, hein ?
- Comme d'habitude.
- Allô ?
Tu as quelque chose
de précieux qui m'appartient.
J'ai donc dû prendre quelque chose
de précieux qui t'appartient.
Salut, maman.
Alison.
- Ça va ?
- Bien sûr que ça va.
On regarde la télé.
- Où est la gardienne ?
- Je l'ai renvoyée chez elle.
Tu n'as pas intérêt à faire du mal à ma fille.
Pour qui me prends-tu ?
Je ne lui ferai pas de mal.
Fais seulement ce que je te dis.
Retrouve-moi à El Tibidado dans une heure.
Apporte les peintures. Viens seule.
Pas de flics. Et surtout, pas de mari.
Il y a quelqu'un ?
Viens avec moi. N'aie pas peur.
Tout ira bien. Allons-y.
Les tableaux ?
Merde.
Vas-y. Débarrasse-toi de lui.
Allez.
Ça vaut la peine de menacer une enfant ?
Tu ne m'as pas laissé le choix.
Si je ne l'avais pas prise,
tu serais allée voir la police.
À quoi bon ? Tu es fini de toute façon.
Non. Sans les tableaux,
ils n'ont pas de preuves.
Reste ici.
Allez.
Comment peux-tu avoir bonne conscience ?
Tes étudiants sont morts.
C'est Fernando. Je le jure.
Je m'en suis rendu compte trop tard.
Je ne pensais pas
que ça tournerait comme ça.
Pourquoi l'as-tu fait ? Pour l'argent ?
Non.
Pour ma carrière.
Je sais que je peux être un artiste.
Et c'est ma dernière chance.
Et là, avec l'aide de mon mécène,
je vais arrêter d'enseigner...
Qui est ce mystérieux mécène, Daniel ?
Ça n'a plus d'importance.
Comme tu l'as dit. Pas de preuves.
- Alison, cours.
- Maman.
- Bruce.
- Papa.
Vous. Toutes les deux. Venez ici.
C'était vous ? Depuis le début ?
C'est ce que j'aime chez vous, Sandra.
Vous comprenez vite.
Vous avez volé votre propre tableau
pour ne pas être soupçonné
pendant que vous voliez les autres.
Alors vous avez recruté
Daniel et ses étudiants ?
Et vous m'avez fait venir à Barcelone
pour me faire porter le chapeau ?
Vous êtes mon bouc émissaire.
La police est tenace.
Et l'idéal pour clore une affaire,
c'est de leur donner un coupable.
Tout ça pour des tableaux à la con.
- Pourquoi ?
Parce que la vie humaine
est éphémère, Sandra.
Ces tableaux...
sont éternels.
Daniel.
Je vais m'occuper d'eux.
On a les tableaux.
Ils ne peuvent rien prouver.
- Ce n'est pas la peine...
- Ils savent, Daniel. C'est suffisant.
Ce sont des boulets.
Daniel.
Ne fais pas ça, je t'en prie.
Ce n'est pas toi. Je te connais.
Ne soyez pas idiot.
Pensez à votre avenir. À votre immortalité.
Je ne vous laisserai pas faire ça, Victor.
Prenez les tableaux.
Maintenant.
Ou je tire d'abord sur la petite.
- Vous ne voulez pas voir mourir votre fille.
- D'accord.
- Allez.
C'est bien. Maintenant, donnez-les-moi.
Vous voulez vos tableaux, Victor ?
- Allez les chercher.
- Non !
Cours, Allie.
Non !
Bruce, chéri, ça va ?
- Oui.
- Maman, on peut rentrer à la maison ?
Oui, ma chérie. On va rentrer.
- Putain, je suis touché.
- 50 cents.
Chérie.
Arrête un peu avec ça.
- Je l'aimais pas, ce connard de riche.
- Maintenant, c'est 1 $.