Je suis un génie.
Je suis le plus grand artiste
du 20e siècle.
Je m'appelle Pablo Picasso.
J'ai quasiment inventé l'art moderne.
Mes tableaux
sont bizarres et abstraits,
même si je peux peindre
de façon figurative, si je veux.
Et même si je suis un nain chauve,
je couche avec plein de belles nanas,
tellement je suis génial.
SIX ANS PLUS TARD
Viens voir!
Regarde.
Pas mal.
Un jour, si tu deviens célèbre,
ça vaudra une fortune.
Tu perds ton temps, Jerome.
Vise une nana dans tes cordes.
Merde, voilà Stoob.
Salut, pine de crayon.
Merci pour l'affiche
du cours d'Erikson.
Il m'a trouvé doué.
Pour la triche.
Tu l'as dit, mon chou.
C'est quoi?
Tu te branles ici?
C'est une brochure de fac, ducon.
T'as déjà vu des profs à poil?
C'est un modèle, primate!
Je t'aime bien, Platz.
Je sais pas...
C'est trop beau pour être vrai.
Non?
Oui, ça s'inspire
du crime du campus, mais...
C'est carrément pas
un documentaire chiant! T'inquiète.
Y aura des tonnes d'action!
Tu déconnes?
Section art?
Oui. Dessin et peinture.
Et vous?
Stylisme.
Et lui, cinéma, apparemment.
Je rêve.
Tu te fous de ma gueule.
Quelle misère...
Quoi?
Ma copine me manque terriblement.
A 100%. Tu regretteras pas.
Moi aussi, je t'adore, pépé!
C'est trop bandant!
Vince.
Jerome.
Ton nom, déjà?
Matthew.
Putain, délire!
Je vais faire mon film!
Fantastique.
Vous êtes nouveaux?
- Et toi, 2e année?
- 3e.
Si vous m'écoutez,
ça se passera bien.
T'es encore en cité U?
Y a plein de 3e année, en cité U.
Ça te défrise?
C'est une star
des cours de sculpture.
Jamais vu autant de jolies filles.
C'est que dalle.
T'aurais vu la dernière récolte.
Le niveau baisse,
depuis les meurtres.
Quels meurtres?
Tu déconnes?
Un mec s'est fait tuer sur le campus.
Plus trois autres dans le coin
depuis mars.
Tu te fous de moi?
Ça te dit rien,
l'Etrangleur de Strathmore?
Il a tué il y a 10 jours.
T'es de province?
De banlieue.
T'as aucune excuse!
Et Richard Natwick?
Je ne suis pas trop les infos.
Je te mets au parfum.
Ecoute-moi bien.
C'est une histoire de dingues!
Genre gros titres!
Je t'écoute.
Après le premier meurtre,
un certain Richard Natwick...
Peinture 2e année.
Il fait des conneries de tableaux
"à mots".
Pendant une expo à la fac,
des flics en civil viennent enquêter.
ME URTRE = GLOIRE
TUER UN FLIC POUR LE PLAISIR
Ils sont pas habitués
aux délires pseudo-artistiques.
T'as pas fini de te pencher!
Des profs pètent un plomb,
et il devient un martyr.
L'art n'est pas un crime!
Il a été innocenté.
Les flics étaient tout merdeux.
Et lui?
Après son quart d'heure de gloire,
il s'est blessé
pendant une performance déjantée.
Envoie le jus!
Faut que tu lises mon scénar.
Tout y est. C'est dingue!
Y a pas de journaux, en banlieue?
Si ça se trouve,
le tueur habite en banlieue.
Les flics sont largués.
T'es en dessin?
Oui. Dessin et peinture.
Mortel! Il paraît que vous matez
des tonnes de femelles à poil.
Leslie, sors-nous le grand jeu.
Première pose.
On ne traîne pas.
Je n'ai pas de sage conseil
à vous communiquer,
sauf ces quatre mots:
Évitez les attentes utopiques.
Vous voulez faire du fric?
Laissez tomber,
inscrivez-vous en finance,
multimédia,
tout sauf une école d'art.
Et n'oubliez pas:
Un étudiant sur cent
pourra vivre de son art.
Lorenzo!
Absolument, oui.
Sandi, je peux faire une pause?
Pause. Cinq minutes.
Je serais absolument ravi
que vous les voyiez.
Je pense avoir pris
un tournant radical,
avec cette série.
En janvier?
Oui, ça devrait être possible.
Il doit me rester des disponibilités.
C'est très joli.
Je dois y aller.
Pourquoi, en 1 re année,
y a toujours les mêmes?
Le végétarien illuminé...
le vantard chiant...
la lesbienne agressive...
Et le lèche-cul.
J'ai vu vos toiles sur Internet.
Je les trouve formidables.
Je te mets A.
Et "maman".
Je suis enfin sur le point de mûrir...
sur le plan artistique.
Son petit dernier a quitté le nid,
alors elle explore sa créativité.
Comment tu sais tout ça?
Parce que je suis
un cliché vivant, comme eux:
Celui qui change
constamment d'orientation
parce qu'il se croit nul en tout.
Et moi?
Je t'ai pas encore cerné.
C'est qui, ce naze?
Professeur Okamura?
Que se passe-t-il en cas d'absence?
Je...
me...
fiche...
que vous soyez là ou pas.
Prêt pour le four.
Dis-moi si je me trompe:
T'as jamais tiré ton coup au lycée,
alors t'es là
pour essayer de fourrer
un tas d'artistes lubriques.
Pas exactement.
Je veux vraiment devenir peintre.
Un grand peintre, si possible.
Ce qui te permettrait
de fourrer des artistes lubriques.
Lance-toi.
C'est "chatte à volonté", ici.
Je veux pas n'importe qui.
Elle est là, la belle artiste beatnik
dont tu rêves.
Et alors?
Emprunte-lui un truc.
Simple comme bonjour.
Tu veux une leçon?
Viens avec papa.
Salut. Tu me prêtes ton crayon?
Pourquoi?
Pour quoi faire?
Oublie. C'était con.
Tu as des yeux sublimes.
Laisse-moi les photographier.
Ça te dit, une pizza?
Le problème,
c'est que ces beatniks sont givrées.
Il te faut
une gentille ingénue banlieusarde.
Une 1 re année,
pas encore dépravée.
Va pas dans la grotte, Koala.
Il y a des serpents
et des chauves-souris.
Dis pas de bêtises, Piment.
J'ai pas peur d'un petit serpent.
A la réflexion,
elles sont toutes givrées.
Trouve-toi une nympho-pute,
qu'on n'en parle plus.
Tu m'aides à l'ouvrir?
J'ai pas le sida.
J'ai fait 40 tests, j'en suis sûre.
Fais taire le chiard, connard!
C'est mon mec.
Tu déconnes?
T'as jamais baisé?
Ça s'est pas fait.
Je mets la barre très haut.
On va dépouiller les putes.
Faut régler ça avant que ce soit pire.
Et si des troubles psychologiques
t'empêchaient
de t'assumer sexuellement?
Possible.
Vous savez dépouiller les putes?
Tu poses le fric,
tu baises la pute, tu t'endors,
et au réveil, y a toujours le fric,
plus un pourboire!
C'est le deal du siècle.
Les accros au crack sont nulles.
Elles laissent qu'un bout d'alu.
Evite, c'est foireux.
Il te faut une call-girl sympa.
Tu niques souvent, Matthew?
Je m'en doutais...
Putes à crack, call-girls,
strip-teaseuses...
On pourrait dépouiller
des strip-teaseuses...
Qu'est-ce que l'art?
Ça, c'est de l'art?
Et ça?
C'est qui?
Pas ça. C'est une erreur.
Hamlet. Guerre et Paix.
La 9e de Beethoven. Guernica.
Ces œuvres touchent
toujours autant le public
qu'à l'époque de leur création.
Qu'est-ce qui immortalise
une œuvre d'art? Quelles qualités?
Vous ne citez
que des hommes blancs morts.
J'ai remarqué aussi.
Ils n'étaient pas encore morts,
en créant ces œuvres.
Vous soutenez
le patriarcat.
Soyons clairs: l'histoire de l'art,
c'est l'affirmation de la masculinité.
Quelle connerie.
Tout est régi
par un principe darwinien.
Devenir artiste est souvent
le seul moyen de s'accoupler.
Je ne suis pas le premier à dire
qu'une majorité d'artistes est...
disons...
victime de déficiences physiologiques.
Dribble, Hurst!
Ne hurlez pas.
Tu vas écouter
Marvin Bushmiller?
Oui, et toi?
Oui, mais tôt.
Ça fait bizarre qu'il soit connu.
Je le voyais tout le temps ici,
en 1 re année.
Juste après son expo chez Bob,
il a fait la une d'Artforum.
C'est le jeu.
Platz, tu entres!
M. Bushmiller,
le New York Times
compare votre œuvre
à "une expédition aux limites
d'une technoculture en plein essor".
Que deviendra l'art au 21 e siècle?
De l'ar... naque?
Non, vraiment...
c'est une question idiote.
Posez-moi une question pertinente.
Demandez-moi
combien j'ai sur mon compte.
Vous avez appris
quelque chose, ici?
Beaucoup de choses.
Que les professeurs sont
de vieux ratés
qui enseignent
pour avoir une mutuelle.
Excepté notre hôte, bien sûr.
Je me disais aussi...
David s'intéressait plus
à la chair fraîche qu'à sa santé.
Que conseilleriez-vous
à un jeune artiste...?
Ta gueule.
Vous n'avez
qu'une question à poser:
Comment faire pour devenir moi.
Ecoutez bien,
je vais vous donner la réponse.
Pour être un grand artiste,
il suffit d'être
un grand artiste.
Ça ne s'apprend pas.
Vous perdez votre temps.
Rentrez chez vous.
Pourquoi vous êtes un connard?
Excellente question.
Non, vraiment.
Je suis un connard
car c'est ma vraie nature.
Comme vous tous, peut-être.
Vous en avez l'air,
mais peut-on savoir?
Voici ce qui nous distingue:
J'ai acquis la liberté
d'exprimer ma vraie nature.
Qu'y a-t-il de plus beau
que vérité et liberté?
Encore un jour à tirer...
Bonjour, Larry.
Dis-moi, seriez-vous libres
le 18 janvier au soir, toi et Loïs?
J'en sais rien.
Je prépare une petite expo.
Lorenzo Massengale me harcèle
pour que j'installe mes dernières toiles
dans son nouvel espace.
Je me disais
que vous aimeriez être invités.
Je suis pris, ce soir-là, Sandiford.
Je suis passé chez Broadway Bob.
De rien.
Je croyais que c'était
une galerie d'art.
C'est un célèbre trou à rats
tenu par un chieur
qui se vante d'avoir lancé
tous les barbouilleurs
sortis de Strathmore.
Mais le café est bon.
Lorenzo, c'est Sandi.
Je voulais m'assurer
que vous aviez reçu les diapos.
Ne m'appelez pas,
je commence mon cours.
Je vous appellerai après.
Merci, au revoir.
Excusez-moi.
C'est notre jour de chance.
Sandi, je meurs d'envie
d'une cigarette.
Bien sûr.
Cinq minutes de pause.
Je vais aux chiottes.
Je t'emprunte ça.
Elle t'a souri? C'est mignon.
Tu la connais? C'est qui?
T'excite pas.
C'est du cinq étoiles, mon ami.
Hé, les pédés!
Quel joli petit couple.
On a un ticket.
Elle est étudiante?
Oublie-la un peu.
On va vivre un moment crucial
de notre vie.
Jimmy, c'est Bardo.
Je veux te présenter quelqu'un.
J'ai une bouteille de Slivovitz.
40 degrés, fabriquée en Pologne,
importée par...
Messieurs, bienvenue.
Vous m'interrompez
pendant l'une de mes émissions.
Je te présente Jerome.
Enchanté. Merci de nous recevoir.
C'est un plaisir.
J'adore cet appart.
C'est un HLM.
Jerome veut devenir un grand peintre.
Merveilleux.
Es-tu un tailleur de pipe d'exception?
Je te pose la question:
Es-tu un virtuose de la fellation?
Non, je ne crois pas.
C'est bien dommage.
Qui aimes-tu?
Ton peintre préféré?
Je dirais Picasso.
Je vois.
Très bien.
Notre vieil ami
Pipi-caca-sso.
Le sale nabot qui n'a jamais pondu
une seule idée originale.
Tu rigoles?
Jimmy est diplômé de Strathmore.
Tu vois où ça m'a mené!
Un jour, tout cela pourrait être à toi.
Tu vas cartonner, je le sens.
Mais révise le suçage de bite
et le léchage de cul.
Sinon, tu pourrais échouer
dans un trou à rats,
à repousser ton suicide
dans le maigre espoir de voir un jour
une superbe épidémie mortelle
infliger d'abominables souffrances
à ton odieuse espèce.
Ça te fait sourire?
C'est ça, rigole, petit rigolo!
Je vais t'étriper par le trou du cul!
T'enterrer vivant
et chier sur ta tombe!
Rideau.
Je retourne à ma masturbation.
Jimmy est génial, non?
C'est clair.
Les autoportraits...
Dès lundi,
je choisirai les travaux
les plus frappants
de chaque cours pour les mettre
dans la galerie du couloir.
Quelle galerie?
A cet étage, au bout du couloir.
Près des toilettes?
Commençons. Un commentaire?
J'aime celui de Flower.
Moi aussi.
Elle a essayé d'aller
au-delà d'elle-même.
Ça évoque plutôt
le dessin en tant qu'acte.
Y en a-t-il d'autres
qui attirent votre attention?
Autre chose à dire
sur le travail de Flower?
Rien.
"Rien" n'existe pas, dans cette classe.
Qu'as-tu en tête?
Nous sommes tout ouïe.
On dirait une imitation bâclée
de Cy Twombly
qu'elle aurait faite en 2 mn.
C'est débile!
Lmparfait veut pas dire nul.
Au moins, il y a de l'humanité.
A fond.
Jerome, le tien a l'air sorti
d'une machine.
Alors que celui de Flower
est plein d'espièglerie et...
oui, d'humanité.
C'est si génial que ça, l'humanité?
Les humains sont des cons,
une espèce à éradiquer!
C'est quoi,
ton problème?
Ça suffit.
C'est un devoir obligatoire.
Impossible d'y couper.
Flower, ce n'est pas la peine
de pleurer pour ça.
Je suis d'accord avec toi à 100%.
La race humaine
devrait être éradiquée.
Je ne voulais pas dire...
Ne t'excuse pas.
Je suis avec toi.
Voici donc la galerie du couloir.
Venez à ma soirée d'ouverture,
ce soir.
T'as vraiment été con, en cours.
On va à son "ouverture"?
Elle a son expo?
Ça veut rien dire.
N'importe quel débile peut s'inscrire.
J'avais pas vu.
Gratos, on y va.
Bravo, Shilo.
Tu la connais?
C'était notre modèle,
tu te souviens?
Mais tu sais comment elle s'appelle?
T'es vraiment un enfoiré.
Tu peux pas dire un truc sympa
sur mes photos?
Elle est très réussie.
Je m'appelle Audrey.
C'est ton vrai nom,
ou t'adores Audrey Hepburn,
comme les autres minettes?
Ça vient d'une vieille BD.
Encore une référence ironique
à la pop culture.
Ne la lâche pas.
Tu le connais?
C'est pas ton ami?
Sûrement pas!
Tu es dans le cours de Sandi.
J'oublie les visages, désolée.
C'est rien. Jerome.
J'ai pensé à toi, aujourd'hui.
Une photo de Marie-Thérèse Walter
m'a rappelé ton portrait de moi.
Elle posait pour Picasso.
Je connais cette photo.
C'est vrai?
Allons-nous-en.
Quoi? J'aime bien tes photos.
C'était inutile.
Je voulais t'éviter
d'être coincée par ce taré.
Je dois y aller.
Je fais la tournée des expos.
Ah bon?
Un de ces jours, on pourrait...
Je vais voir Donald Baumgarten.
Je connais. Un vieux du pop art.
Il est génial.
Il est lamentable.
Mais je peux pas y couper.
Tu m'accompagnes?
Je t'en prie.
Je déteste prendre le métro
toute seule.
Surtout avec ce barjo
qui étrangle tout le monde.
J'avais peur que tu ne viennes pas.
Alors?
Je crois que j'en ai vendu deux petits.
Ceux que tu détestes.
Je les aime bien.
Mais moins que les grands bleus.
Je sais.
Papa, Jerome.
Un grand fan.
Je voulais te le présenter.
Je te présente Donald Baumgarten.
Je suis un fan. Enchanté.
Moi de même.
Je regrette,
mais on ne peut pas rester.
Jerome est attendu ailleurs
et on est en retard.
- Je te vois dimanche?
- Je t'appelle.
Grandir avec un père pareil...
C'est un peintre célèbre.
Pas si célèbre que ça.
C'est navrant.
Il aurait dû laisser tomber
il y a 30 ans. Je meurs de faim.
On va manger un bout?
Tu connais "Broadway Bob's"?
Tu es modèle pour l'argent?
Je gagne une fortune.
C'est bien lui?
Il est tout le temps là.
C'est la table des post-minimalistes.
C'est l'endroit des premières expos.
La rampe de lancement
de Strathmore vers le monde.
Comment ils sélectionnent?
Lls vont aux évaluations.
Ben alors, tu m'aimes plus?
Depuis quand t'es pas venue?
Jerome, Broadway Bob.
Bob connaît tout le monde.
Tous les peintres ont commencé ici.
Bushmiller, Naugle, Bilbo,
entre autres.
Une fois célèbres, ils m'oublient.
Arrêtez d'importuner mes clients!
Hector!
Font chier, ces fachos.
Content de t'avoir vue.
Salue ton père pour moi.
Vous voulez m'aider?
Y a deux SDF dehors
qui font la manche.
Ça gêne mes clients.
Ce môme est pas un tueur.
Regardez ce type!
Cassez-vous!
- Ton café est pourri.
- Va chez Starbucks.
C'est qui?
Jerome, Candace.
Salut.
On se frottait le minou.
C'est de l'humour.
Mais elle ne veut plus jouer,
on dirait.
T'aimes les tableaux?
Si on veut.
Ils sont pas...
Ils sont de Candace.
Ils sont super.
Où tu les déniches?
Enfin, ça va me permettre
d'exposer chez Haberman.
Génial. Félicitations.
Saperlipopette.
Hé! Amène-toi.
A plus tard.
C'est quoi,
cette expo chez Haberman?
Tu veux faire quoi?
Devenir le plus grand peintre
du 21 e siècle.
Je voulais dire: Maintenant.
Je vais rentrer.
- Quel con...
- Non, c'est génial.
Tu pourrais devenir un grand.
Tu as la bonne... énergie.
Tu connais la nouvelle?
Non. Devine où j'étais.
L'Etrangleur a remis ça.
Un pauvre type, dans le métro.
Faut tout réécrire!
Je sors du métro.
T'as du pot d'être en vie.
Devine ce que je faisais?
Une petite pipe?
Non, j'étais avec la plus belle fille
de l'école.
Bien joué.
Je peux sentir ton doigt?
Regarde.
Sans déconner.
Pas mal.
Elle me trouve très doué.
Sale traître! Qu'est-ce que tu fous là?
Tu l'as sautée?
On se connaît à peine...
Si c'était ma nana,
je la ramonerais jour et nuit!
4 CADAVRES
Le 28 novembre.
Inscrivez bien cette date
dans votre petit cerveau embrumé.
C'est le jour du contrôle
post-Thanksgiving,
où vous exhiberez vos travaux,
que quelques professeurs
iront examiner
dans votre dos
pour vous mettre une note.
Cependant, ce ne sera
qu'un préambule à cet autre jour:
Le 19 décembre.
Le 19 décembre
aura lieu l'évaluation finale,
où vous recevrez votre seule note
officielle pour ce cours,
à condition, bien sûr,
que vous n'ayez pas été tués d'ici-là.
C'est là que les gros galeristes
dégotent les nouveaux talents.
A ta place, je n'y penserais pas trop.
Quelqu'un pourrait percer.
On n'est pas chez Schwab
et tu n'es pas Lana Tuner.
En clair?
En clair, vous êtes trop jeunes
pour vous en préoccuper.
Eno, pourquoi tu n'as pas fait
tes devoirs?
Je les trouve réducteurs
et hors de propos.
Peu m'importent la forme,
la lumière et la couleur.
Je m'interroge sur la nature
de l'expérience esthétique.
Ça me va.
Jonah, et toi?
J'apporterai quelque chose
la prochaine fois.
Et le gagnant de l'évaluation
aura son expo chez Bob?
C'est déjà arrivé, oui.
M. Okamura dit
qu'aucun de vos élèves n'a gagné.
Larry semble y accorder
beaucoup plus d'importance que moi.
Il a tendance à vivre par procuration
à travers ses élèves,
ce que je trouve plutôt lamentable.
On dit que
des profs vont sauter,
alors ils flippent
de pas décrocher l'expo.
Je suis trop occupé
par mes propres travaux
pour me mêler des combines
du corps enseignant.
C'est vrai que Marvin Bushmiller
a percé grâce à l'évaluation?
Je viens prendre un café.
Je pose pour le cours de Bogle
à 6h30.
Je peux t'accompagner?
Ce que tu es poli. Bien sûr.
Regardez-vous,
satisfaits
de votre petit bonheur tranquille.
Mais vous ne connaissez pas
le goût du vrai bonheur,
le bonheur que seule la mort
peut procurer.
Je suis l'enfer sur terre,
en personne!
Alors? Je coupe la dernière partie?
T'en as pour longtemps?
Ça dépend du chef.
A plus tard.
Te barre pas comme ça!
Qu'est-ce que tu penses du film?
Ça va.
Merci.
Elle pige pas ces trucs-là.
T'en fais pas.
Faut que je case
une histoire d'amour.
Les gonzesses, c'est 50% du public.
Il manque l'essentiel.
Ce sera le dernier devoir officiel
de ce cours.
La semaine dernière,
je vous ai demandé d'apporter...
votre meilleur tableau,
récent ou pas.
Nous nous en servirons
pour vous aider, j'espère,
à vous améliorer.
"Nous vivons dans un Etat policier. "
C'est indéniable.
Celui-ci est intéressant.
Il n'est pas fini,
mais j'ai pensé que vous aimeriez voir
les étapes de mon processus créatif.
En effet.
Qu'avons-nous là?
Qui a peint ceci?
Moi.
Je t'ai attendu toute ma vie.
Qu'en pensez-vous?
C'est vraiment...
Il s'est affranchi
des salades scolaires habituelles.
C'est génial.
Il est singulièrement indépendant,
bien que le rejet conscient
de la dynamique spatiale
soit intimement lié
aux conventions de l'art pictural.
C'est une blague?
Vous avez vu le...
Quels sont vos meilleurs souvenirs
de Halloween?
Tu veux un punch bizarre à l'orange?
C'est gentil. Merci.
Demi-tour. Tu vas te faire doubler
par Joe le Héros.
Comment t'est venu ce tableau?
Il est libre de toute influence.
Putain...
On ressemble à Bonnie et Clyde.
C'est dingue comme on est assortis.
Super.
Il y a de la place, là-bas. Viens.
C'est un duel, on dirait.
Des commentaires?
Celui de Jonah
est original et authentique.
Celui de Jerome est... boiteux.
C'est lamentable.
Sans te vexer.
Jonah puise
dans l'innocence de son enfance,
sa vision est complètement
non conventionnelle.
Jerome est hyper conventionnel.
C'est nul.
Ça ira. Ne soyons pas
trop sévères avec Jerome.
Ce qu'il essaie de faire
est fondamentalement impossible:
Chanter de sa propre voix
avec les cordes vocales d'un autre.
L'ÉTRANGLEUR
A ENCORE FRAPPÉ
Il est génial!
Il choisit une victime au hasard.
Cette nana était caissière, je crois.
C'est le même type?
Ça crève les yeux.
Y a des tonnes d'indices. Primo, il...
Ça va, je te crois.
Regarde-la!
Elle avait que 31 ans!
C'est un putain de miracle.
Je me casse les burnes
à trouver un personnage féminin,
et il me le sert sur un plateau!
"Assassiner?
T'en fais pas,
on va pas m'assassiner. "
"Je veux qu'il arrive rien
à ma pétasse de luxe.
Les rues sont craignos
depuis que... "
"Je t'emmerde!
Tu me tiens en laisse,
mais je suis plus ta pétasse. "
Enfin...
"Je suis plus ta taspé. "
C'est merdique, tu le sais?
Non, je le sais pas.
Le style "gangsta",
"fils de pute" à la con?
Tu régurgites
la merde hollywoodienne
pour la x-ième fois!
T'as rien d'original à dire?
Si, je crois.
Alors, dis-le.
Ça, c'est sans intérêt.
C'est Jerome Platz.
J'appelais juste...
Je rentre chez moi pour Thanksgiving.
Je me demandais ce que tu faisais,
si tu aimerais m'accompagner.
Malheureusement,
je dois aller voir ma grand-mère.
Mais c'est gentil.
T'en fais pas.
Amuse-toi bien. A bientôt.
Je vais suivre la tournée
du groupe de Dominick.
Dans le Midwest, il leur faudra
une vendeuse de t-shirts.
Qui est Dominick?
Un copain du grand frère de Stacy.
Pas question.
T'es trop injuste!
Jerome fait une école d'art
et moi, je passe l'été ici.
Tu vas bosser
dans la peinture, après?
Ça marche pas comme ça.
Quel débile achèterait tes croûtes?
Cynthia!
Tu aimes Jerome
mille fois plus que moi.
Tu sais quoi?
Dégote le champion de ton bizness
et le lâche pas.
L'important, c'est qui tu connais.
Enfin, dans mon bizness.
C'est du bizness, non?
En fait, j'ai déjà un contact.
Le père de ma copine
est assez célèbre.
Ta quoi?
Hugh, tu m'aides à sortir
les autres tartes du four?
On était sûrs que t'étais homo.
La petite-fille de mon amie
fait des peintures sur les chaussures.
Comment ça s'appelle?
Enfin, bref,
elle peint de petits animaux,
et je ne sais quoi...
et je crois que
les autres enfants la paient.
Les tennis.
Ça s'appelle comme ça, non?
Enfin, bref, je pense que
tu pourrais faire ça, Jeremy.
Pas du tout.
A mon avis, c'était
ce que j'avais fait de mieux
depuis très longtemps.
Je suis juste un peu étonné que...
Vous avez parfaitement raison.
De toute évidence...
Helena Sandiford.
Sandi est à vous tout de suite.
Merci beaucoup.
C'est très gentil...
Si c'est votre sentiment, je comprends.
Non, vraiment. Je comprends.
Pas du tout.
Je vous remercie
d'avoir regardé mes diapos.
Vous aussi.
Au revoir.
Va te faire foutre, Lorenzo!
Lls sont de moi, oui.
Ils sont très beaux.
Je les aime assez.
Hélas, nous sommes peu dans ce cas.
Ils sont un peu "difficiles"
au goût de certains.
Depuis quand explorez-vous
le thème des triangles?
Ça fait un bail.
J'étais un précurseur.
Dis-moi,
qu'est-ce qui t'échappe,
dans mon cours?
Je ne sais pas...
Je me sens un peu largué.
Il faudrait que je me trouve
un style, une voix...
C'est de la connerie pure.
A ton âge, un artiste
n'a que faire d'avoir du style.
Et Jonah?
On pourrait dire qu'il a un style.
Non, il n'a pas de style.
Il est dans la "présentitude".
C'est grisant, attrayant,
mais ça ne veut pas dire
qu'il est meilleur que toi.
Loin de là.
Tu me ressembles beaucoup.
Il va te falloir des années
pour atteindre ton but.
Tu sais combien de temps j'ai mis
à peindre comme ça?
25 ans.
Il est essentiel qu'à ton âge,
tu commences à explorer
les différentes formes d'art,
de philosophies et de modes de vie.
Donc, d'après vous,
je devrais essayer plusieurs styles
et voir où ça me mène?
J'ai vu nombre de jeunes artistes
se laisser enfermer
dans une forme de pensée
incroyablement rigide.
Il faut que je fasse des expériences?
Absolument.
Et je suis là pour t'aider
à faire ces expériences
de quelque façon que ce soit,
en cours ou ailleurs.
Pour la dernière fois, sortez!
Sortez de mon bâtiment!
Lls ont terminé. On peut entrer.
Trop expérimental. Tu t'éparpilles.
Pas de point de vue.
Creux et impersonnel.
Sois toi-même.
Quoi de neuf, Platz?
Tu vas au vernissage de Bushmiller?
Non. J'étais pas au courant.
C'est peut-être sur invitation.
Ça doit être sa galerie qui organise.
Ça va être chiant.
C'est à quelle heure?
J'en sais rien.
J'en reviens pas.
J'ai eu A.
Tout le monde a eu A.
C'est une ruse
pour flatter notre amour-propre.
J'ai jamais eu mieux que C, alors...
Ça m'étonnerait.
Je passais moins de temps en cours
que dans les embrouilles.
Ah bon?
Moi aussi.
Sans blague.
T'as grandi en ville?
Pas dans la ville même,
mais je venais tout le temps.
J'y passais carrément ma vie.
Raconte un peu.
T'as bien un ou deux secrets honteux.
Pardonnez-moi!
C'est quoi, ces conneries?
T'inquiète, c'est une maquette,
une musique provisoire...
Je pensais voir un bon petit thriller,
et tu me sors des vers de terre,
une danseuse...
Ça vous plaît, à vous?
C'est du symbolisme, pépé.
Ils sont où, les flingues?
Je croyais que ça canardait à tout va.
C'est un étrangleur.
Tu t'attendais à quoi?
Je veux des flingues.
C'est L'Etrangleur de Strathmore.
Tu veux qu'il tire sur les gens?
J'ai payé pour voir des flingues.
Ça ne va pas. Arrange ça.
C'est fermé.
On m'a dit que M. Bushmiller
organisait une fête, ce soir.
Je me demandais si...
C'est sur invitation.
J'allais inventer un bobard,
mais je serai franc.
C'est urgent. Je ne suis pas fou,
je parlerai pas à M. Bushmiller...
Vous ne voyez pas
que je suis occupé?
Je vous en supplie.
Il y a de la grenadine?
Je débute, désolé.
Un Martell.
Marvin avait besoin
d'un coup de main.
Je voudrais...
Je prends ça.
Une Bud, ça ira.
Nous avons...
Hoegarden ou Stella Artois.
La première.
Tu as l'air occupé, alors...
Je bois de la Slivovitz,
pas de la Sambuca.
Vous aviez raison, pour l'art.
Faut savoir sucer des bites.
Et pas n'importe laquelle.
Même ça, ça suffit pas.
T'as aucune chance,
si t'es pas une brute
sans pitié.
Je suis désolé.
L'ÉTRANGLEUR
A ENCORE FRAPPÉ
T'es au courant
de son dernier chef-d'œuvre?
Un exploit. Du grand art.
Qui? L'assassin?
"L'assassin"?
Quel manque de respect.
J'ai des victimes à lui fournir.
Viens voir mes toiles.
Voici mon humble hommage
au grand homme.
Il ne se contente pas de reproduire
la réalité, comme tout artiste.
Il la façonne selon ses besoins.
Et pourquoi notre virtuose
a- t-il choisi ces victimes?
Qui sait?
Un artiste sait reconnaître
son sujet idéal.
Celle-ci était peut-être
une caissière malhonnête.
Et celle-ci lui rappelait
une tante autoritaire.
Et lui...
c'est peut-être sa bêtise
qui l'a perdu.
Ça pend au nez de l'humanité.
Je les emmerde tous.
Bien dit.
Pour arriver à quelque chose,
il faut se foutre de rester en vie.
Tu peux me tuer, je m'en fous.
C'est quand on arrive à rigoler
des malheurs du monde
qu'on peut commencer à s'amuser.
J'aimerais que quelqu'un me tue.
Je m'en charge?
Allez-y.
Je vais rentrer,
avant de vomir à nouveau.
Attends.
J'ai quelque chose pour toi.
C'est quoi?
Un cadeau.
Je ne peux pas...
Tu peux.
Ta carte.
Ta carte!
Tu es soûI?
Tiens, tiens...
Où t'étais passé?
J'ai eu un gros passage à vide.
T'as qu'à faire
ce que je fais toujours:
Arrête tout
et recommence au prochain semestre.
J'en suis bientôt
à ma quatrième tentative.
Une telle occasion
ne se représentera pas.
Je ne peux pas "recommencer".
Audrey est unique.
Arrête avec ces conneries...
Il faut un sujet.
C'est mon sujet idéal.
Je ne peux pas la laisser filer.
Deux nanas à sauver.
Y a qu'à les cueillir.
Si je trouve une idée
pour l'évaluation,
elle oubliera Jonah.
Elles vont nous passer
sous le nez.
Faut que je trouve quelque chose.
Envolées.
Qu'est-ce que je peux faire?
Je crois que je viens de te cerner.
A savoir?
T'es le crétin de service.
Tu vas pas craquer
pour tous les types
qui peignent pas trop mal.
Je sais pas. Il a un truc...
C'est pas un mec qu'il te faut,
c'est 15 ans d'analyse.
Je croyais que t'étais dingue
de... Jonah.
Ecoute.
Quand ça aura foiré avec celui-là,
viens te consoler dans mes bras.
T'as réussi à déstabiliser Jonah.
Quoi?
Il s'est renseigné sur ton boulot.
Tu nous réserves une surprise?
Qu'est-ce que tu veux?
Rendez-moi service.
Tu as les mains vides.
Je sais, désolé.
Tu me prends vraiment
pour une pute à deux balles.
Vous aurez une caisse de Slivovitz,
ce que vous voudrez.
Je veux acheter vos autres toiles.
Je les vends pas.
Vous voulez quoi?
Rien.
- Je suis paumé...
- Tu es peintre, non?
Oui.
Tu veux être peintre
ou "aficionado"?
Peintre!
A quoi pense un peintre,
d'après toi?
Aux vins fins,
aux grandes réceptions,
à son prochain discours
de fin de soirée?
Il ne vit que pour l'instant narcotique
d'extase créatrice.
Un instant...
qui ne passe
qu'une fois par décennie.
S'il passe.
Tu en doutes?
Va te faire foutre.
T'as rien dans le crâne.
Je me fiche des vins fins.
Je sais ce que tu veux.
A ta place,
je remuerais ciel et terre.
Je les tiendrais par les couilles,
en les tordant.
Une fois au sommet, t'es intouchable.
Tu les écrases
comme des vers de terre.
Eteins cette saleté de cigarette!
Tu vas me tuer
avec ta maudite fumée!
Alors, les toiles?
Je m'en tape. Fais ce que tu veux.
Je peux te parler?
J'ai un aveu à te faire.
Laisse tomber.
Quoi?
Rien. Oublie.
Un souci avec ton mec?
Quoi? Pourquoi?
C'est quoi, alors?
Tu crois que je suis gay?
Je sais pas.
Vraiment?
J'ai l'impression, oui.
C'est ça, mon aveu.
Je suis gay.
Je croyais que tu bossais.
Je bosse.
Je dois finir ça pour lundi.
C'est pas la peine de peaufiner.
Y a encore du boulot.
Je comprends pas.
Aux Stups, tu passais pas tes loisirs
à fumer du crack.
Et ton fils?
Son papa lui manque.
Tu vas me lâcher, oui?
Lonny et les autres sont là.
Tu vas les snober aussi?
Tiens.
Alors, Mona Lisa prend forme,
Rembrandt?
Au repos, pas besoin
de t'habiller en pédale.
Content de vous voir aussi.
Ça va durer longtemps?
Je le vois plus, l'artiste.
J'essaie de faire mon boulot.
Bonne question, Marie.
Alors, la vedette?
On a agrandi tes photos.
Les couleurs sont les mêmes
que sur le gant du 1 er crime.
J'ai des doutes sur Platz.
Il habitait loin,
au moment des 2 premiers crimes.
Il passait sa vie en ville,
il me l'a dit.
Un échantillon,
ça nous aurait aidés.
On touche pas à une œuvre d'art.
Une merde, oui!
T'as vu ce machin?
Pardon.
On peut même pas l'interroger?
Il se fout de nous!
On me soûle encore
avec le tordu que t'avais ramené.
Plus le droit de merder.
Il me faut du solide, Jonah.
Ecoute, Gerry...
Tu m'écoutes?
Je sais, t'es génial, mais moi aussi.
T'es en vacances? Active.
Ce type, c'est la poule aux œufs d'or,
je te le garantis.
Ne m'écoute pas, je m'en tape.
T'avise pas de rappeler.
Je suis votre cours du mardi et jeudi.
J'ai une question.
C'est l'évaluation
des 1 re année, demain.
Et tu veux savoir comment
signer avec une grande galerie,
comme Marvin Bushmiller.
Pas exactement.
Tu vises une rétrospective
au Metropolitan?
Il y a quelqu'un qui...
Je voudrais qu'elle...
C'est pour une fille?
Tu veux obtenir le prix
pour gagner son cœur?
Que c'est exaltant.
Pourriez-vous me dire
si mes toiles ont une chance?
Mais je roulerai pour toi.
Tu crois que Jonah
baise ailleurs?
Non. Marie le tient par les couilles,
c'est désolant.
C'est lui, là!
Regarde-le.
Je vais lui tordre le cou.
On attend quoi?
- Il a l'air inoffensif.
- Sale ordure!
Où est Jonah?
Il devait lui coller au cul.
Quelle déception.
Ça craint, tes trucs.
Tous ces massacres,
c'est "10 septembre" à fond.
Tu n'as pas vu Jonah?
Ne perds pas espoir.
Appelle-moi pendant les vacances,
on va te remettre sur les rails.
T'as gagné le gros lot, profites-en.
Tu es l'élu promis à la gloire et moi,
un connard bercé d'illusions.
Ces toiles...
Je les emmerde, et toi avec.
Moi, tu m'auras pas.
T'as trouvé le filon,
M. Le bellâtre bien lisse,
mais tes peintures, c'est du flan,
et tu le sais.
Ça m'a pas empêché de te battre.
Tu étais où? Faut y aller.
Bouge pas. J'ai à te parler.
Viens voir ton public.
L'immeuble a cramé.
Ils sont tous morts.
Un connard a mal éteint une clope.
Les voilà.
Putain, Jonah...
Mikey, ramène-toi!
Où est Jonah?
Ce tocard me plante là?
J'ai transmis le message.
Vite, Bob déteste
qu'on soit en retard.
Je dois trouver Jerome.
Ne tirez pas!
Couchez-vous!
A plat ventre!
Coupez!
Connard!
T'as gâché ma meilleure prise!
J'ai le bras cassé.
Génial. Je fais comment, maintenant?
T'étais où?
C'est quoi, ce délire?
Amène-toi, le caïd.
Le chef veut te voir.
Qu'est-ce qui te prend?
Tu m'écoutes?
Je suis trop conne.
Auriez-vous vu un portrait de moi?
Très beau...
Il était là.
J'ai tout jeté derrière.
Police, ouvrez! J'ai un mandat!
Pas de coup en douce!
Ce n'est pas ce que vous croyez.
Jerome Platz, tu es là?
Audrey, tu ne ressens rien pour moi,
mais peut-être...
Police. Dégagez.
Ça va poser un problème?
Va faire du coloriage.
Je suis désolé.
J'ai mélangé perso et boulot.
C'est la dernière fois.
C'est bon, la star, on l'a eu.
Tout est bien qui finit bien.
Tu crains!
Crève bien, sale flic!
Recommence, pour voir.
Je vais t'allumer,
t'as pas idée, pauvre taré.
Mikey, on dégage le terrain.
Kevin, tu montes avec lui?
Je m'en occupe.
Je savais que t'étais pas net.
A propos de mes...
Mes toiles valaient quelque chose?
Peut-être bien.
J'aurais pu réussir?
Ça, je sais pas.
C'est vraiment toi?
ÉCOLE D'ART:
LE CHOC!
UN TUEUR FAIT SENSATION
L'ÉTRANGLEUR
HORS D'ÉTAT DE NUIRE
ART OU PREUVE?
C'est l'heure des visites.
Peut-on juger un artiste
d'après sa vie privée?
S'il est antisémite, comme T.S. Eliot,
ou despotique, comme Picasso,
ou si, comme ici, c'est un assassin,
son œuvre perd-elle de sa valeur?
Je ne crois pas.
Si je veux exposer ses œuvres,
libre à moi.
Simple liberté d'expression.
Ne pas la défendre,
c'est un acte nazi, selon moi.
Quoi? Je peux pas dire ça?
Nous ne savions pas
que c'était un documentaire, et puis...
tout a pris un sens.
J'aime travailler comme ça:
Trouver ma voie en chemin.
Non, je ne pourrais pas le vendre.
Jerome adorait le dessin.
C'est malheureux,
ce qui est arrivé, mais...
je savais qu'il serait célèbre, un jour.
Je pense aux intérêts de mon client.
Jerome les connaît.
Son intérêt, c'est un long séjour ici
suivi d'un procès à rallonge.
J'ai de quoi le faire sortir d'ici.
Un procès est inutile.
Mais d'où vous sortez, putain?
Jerome a besoin d'un avocat
qui sache quoi faire
dans ce genre de situation.
Je suis un proche.
J'ai étudié avec Hugh Platz.
Très touchant. Savez-vous
combien de ses toiles je peux vendre,
pendant ce temps?
Comment ça va, fiston?
Ça avance bien?
Oui.
Les appels affluent.
J'ai bloqué la liste d'attente.
Super.
Sache que si tu changes d'avis,
on peut te sortir de là.
Je sais. Mais on en a déjà parlé...
Pas d'autres visites?
Appelle le type d'Artforum.
Il veut vraiment te parler.
Tu as regardé les papiers?
Il faut signer le jaune.
Haut les cœurs. On pense à toi.
Je t'appelle ce soir.
FIN
On peut y aller?