Art Museum By The Zoo
Il a plu aujourd'hui,
mais tous les gens invités au mariage sont venus.
On s'est rencontré il y a seulement un mois,
mais est-ce vraiment important ?
Félicitations !
Dorénavant,
vous devrez vous aimer quel que soit le temps,
clément ou mauvais.
Il ne me connaît pas encore.
Suis-je obligé d'aller au rendez-vous de 4 heures ?
Oui, Sénateur. Ce sont des gens
qui peuvent nous être utiles.
Vraiment ?
Il ne m'a pas encore reconnu cette fois-ci.
Attendez !
Voudriez-vous dire un mot pour les jeunes mariés ?
Je ne les connais pas personnellement.
Je suis désolé.
Excusez-moi.
Oui ?
Êtes-vous marié ?
Des vidéos de mariage...
Ça ne m'intéresse pas.
Ça pourrait t'intéresser.
Je ferai de mon mieux !
Art Museum By the Zoo.
- Qui êtes-vous ?
- Quoi ?
- Est-elle là ?
- Attendez, attendez...
Elle dort.
Ce n'est pas étonnant.
Dites-lui de payer le loyer d'ici ce week-end.
Elle est censée le payer tous les mois, non ?
À chaque fois, je suis obligé de venir
en personne pour me faire payer.
Cette fois-ci, elle doit payer à l'heure,
sinon elle dégage !
Je vais vous régler. Ça fait combien ?
C'est la meilleure offre qu'elle peut avoir.
300,000 wons.
Je ne sais pas si je peux faire ça.
Cela ira.
Est-ce que vous comptez
vous marier avec elle ?
Eh bien... peut-être.
Tant mieux pour elle.
Alors vous comptez déménager ?
Eh bien... je n'en sais rien.
N'oubliez pas de faire un préavis.
Da Hye !
Da Hye Ryu !
Et puis zut !
Je suis désolée.
Qui êtes-vous ?
Hein ?
Ah, je me souviens de toi.
Tu es la voisine de Da Hye ?
Elle n'est pas encore rentrée.
Elle a déménagé.
Sortez d'ici !
Déménagé ? Quand ça ?
Ça fait plus de 2 mois.
Comment êtes-vous entré ?
Où ça ?
Comment le saurai-je ?
Je vous ai dit de partir !
Mais, il y a tous ses meubles...
Elle ne les a pas emportés !
Vous ne partez pas ?
Salut, je suis l'ami de Da Hye.
Avez-vous son nouveau numéro de téléphone ?
Quel ami ?
Vous savez... celui qui est à l'armée.
Je lui demanderai de vous rappeler
si vous me laissez votre numéro.
D'accord... c'est le 7,9,5...
0...
7...7...1
Non, c'est 2
Attends, attends !
C'est peut-être pour moi.
On pourrait se faire des idées.
Vous êtes chez Choon Hee.
Laissez un message.
Bon sang !
Ça devait être Da Hye !
Est-ce que c'est moi
qui lui ai donné mon numéro ?
Pourquoi être aussi grossier ?
Je savais que c'était elle !
Maintenant elle ne doit plus rien comprendre !
Tu ne m'as même pas répondu.
Qu'est-ce que t'as fait, hein ?
Décroche, et débrouille-toi pour trouver son numéro !
Pourquoi je devrais faire ça ?
Fais-le !
Choon Hee ?
Quel drôle de nom !
- Allô.
- Oui ?
- C'est Da Hye au bout du fil ?
- Qui est-ce ?
Je suis... son amie.
Quelle amie ?
Je m'appelle... Choon Hee.
Choon Hee, je ne connais pas.
Attends Da Hye ? Y a un gars ici...
Ne me le passe pas.
Dis seulement à Chul Soo
que c'est fini avec lui.
Da Hye ! Da Hye !
Chul Soo ?
"In Kong Seo"
C'est mieux comme ça.
Pourquoi t'es revenu ?
On m'a appelé ?
Tu te crois chez toi ?
Je ne retournerais pas à l'armée
tant que je ne l'aurais pas revue.
Je n'ai pas le temps d'attendre.
Tu dois repartir quand ?
Dans 10 jours.
Oh mon Dieu...
Allô ? C'est Da Hye au bout du fil ?
C'est Choon Hee et je souhaiterais
qu'elle me rappelle rapidement.
Mon numéro est le 795-0772
- Excuse-moi...
- On avait une belle vue d'ici avant.
Bouge de mon lit, s'il te plaît.
Cet immeuble date de quand ?
- Je t'ai demandé de descendre.
- Quoi ?
Quand j'ai emménagé.
T'as pas de chance.
Si tu le dis.
Allez lève-toi.
C'était notre lit !
Je vais prendre une douche.
Tu ne fermes pas bien ton tiroir.
Tu es scénariste ?
Pas encore. C'est juste pour un concours.
Allô ?
Da Hye ? Vous vous souvenez de moi ?
Je vous ai appelé hier.
Chul Soo était...
Quoi ? Vraiment ?
Moi ? Pourquoi moi ?
Oui, mais vous savez...
Si vous insistez.... OK.
À demain alors.
Quoi ?
- Da Hye a appelé.
- C'est vrai ?
Elle a raccroché.
Pourquoi tu m'as pas appelé !
Elle veut te rencontrer demain.
- C'est vrai ?
- Elle veut que je sois là, aussi.
Attends !
Allez ! Je suis déjà en retard !
C'est presque bon !
Dépêche-toi !
J'en étais sûr !
Pourquoi il faut que tu viennes ?
J'en sais rien, mais elle a voulu
que je vienne avec toi.
C'est pas la peine.
Je me débrouillerais.
Da Hye a dit qu'elle ne viendrait pas
si tu y allais seul.
T'aurais dû te lever plus tôt !
Je n'ai aucune idée de la raison
qui m'oblige à faire ça.
Qu'est-ce que je dois mettre ?
- Ce que tu veux.
- Quoi ?
Celui-là ?
Ouais, ça.
Et celui-là ?
J'ai dit : ce que tu veux...
Hé, tu crois que tu peux porter
cet ensemble rouge ?
Je sais.
Il est tout neuf.
Une autre fois peut-être.
Tu ne mets pas de chaussettes ?
Je déteste faire la lessive.
Allons-y !
Il est trop tôt pour moi.
Celui que tu aimes
n'a pas les mêmes sentiments ?
Comment tu sais ?
Je vois très bien comment tu fonctionnes.
Cela arrive toujours à ceux qui dorment trop.
- Tu fais quoi ?
- Hein ?
C'est quoi ça ?
Tout est différent vu à travers un cadre.
Mon Dieu ! Qu'y a t'il ?
Tu sais conduire ?
Non.
Alors sors et pousse !
Plus fort !
Vas-y.
Da Hye et moi, nous sommes séparés.
Je suis supposée faire quoi ?
Tu ferais mieux de rentrer dès qu'elle arrive.
Tu as l'air en forme.
Non, j'ai beaucoup grossi.
Ouais, je sais.
Écoute Da Hye.
Arrêtons ça.
J'étais vraiment en colère contre toi.
Mais comment as-tu pu déménager sans m'en parler ?
Je suis désolé, d'accord ?
Euh... je suis contente de vous voir et...
Comment vous trouvez votre nouvel appartement ?
Ah oui, je l'aime beaucoup.
Vous avez déjà acheté de nouveaux meubles ?
- Oui, j'en ai acheté avant de me marier.
- Quoi ?
Je vais me marier.
Tu me fais marcher, pas vrai ?
Tu sais très bien que j'ai presque fini l'armée.
Je ne recommencerais plus jamais, d'accord ?
C'est bon.
Tu n'as rien fait de mal.
Je vais vraiment me marier.
Pourquoi alors ?
J'ai rencontré quelqu'un de mieux, voilà tout.
C'est qui ?
- Tu le connais.
- Quoi ?
Tu connais Kyu Young ? C'est son ami.
Tu l'as déjà rencontré plusieurs fois.
Tu veux dire Jin Soo ? Yang Jin Soo ?
Cet abruti ?
Fais attention à ce que tu dis.
Mais, il sait que tu es ma copine !
Et tu n'étais pas au courant
que j'avais un copain quand on s'est rencontré ?
Depuis combien de temps ?
Est-ce que c'est important ?
On arrête de parler de ça.
Aujourd'hui, je suis juste venue...
te donner ça.
Contente de vous avoir vue.
Merci d'être venue.
Elle a mis ses lèvres à cet endroit.
Attends, non !
Tu sais que tu viens de polluer l'eau ?
Jette la tienne, si tu veux.
Comme ça elles resteront ensemble.
Ça va ?
Je déteste la musique.
Je ne sais pas vraiment quoi dire...
Alors tais-toi !
Musée et Zoo
Tu y vas ?
Ça me va !
À Gauche, galerie d'art - Zoo, à droite
Hé, où tu vas ?
Quoi ?
- Le zoo c'est par là.
- Hein ?
Tu veux aller au zoo ?
Tu ne comptes pas aller à la galerie d'art, hein ?
Est-ce que par hasard tu connaîtrais
Picasso ou Léonard de Vinci ?
Bien sûr que oui, et toi ?
Je préfère aller piquer un roupillon.
Alors va dormir.
Bon, suis-les alors.
J'irai tout seul au zoo.
C'est ce que je vais faire !
Tu t'es amusée ?
Et toi ?
Je comptais emmener Da Hye ici aujourd'hui.
Pourquoi tu aimes les galeries d'art ?
C'est bien mieux que les zoos.
Jamais ! Les peintures, c'est seulement...
Une peinture est comme une vue
à travers une fenêtre.
Quelle vue !
Je voulais avoir une vue comme ça à la maison.
Pourquoi n'écris-tu pas une histoire basée
sur un endroit comme celui-ci?
Pas tant que je n'ai pas fini la mienne.
Ton scénario n'a aucune chance
de gagner le concours.
Quoi ? Tu as lu mon histoire ?
Je n'ai pas besoin de la lire.
Dis ce que tu veux.
Je te dis "aucune chance de gagner".
- Et pourquoi pas ?
- Personne ne va aimer.
Comment le sais-tu ?
Y a pas de scène de sexe !
Pourquoi il en faudrait une ?
Personne ne paie pour aller voir un film
où il n'y a pas de sexe.
C'est aussi simple que ça.
La pulsion sexuelle est une pulsion de base
comme l'appétit.
Jamais ! L'appétit,
c'est complètement différent.
Ton appétit est si fort
qu'il ne peut-être comparé à rien ?
Quoi qu'il en soit, je vais coller à mon style.
Je crois que je peux gagner un prix cette fois.
Tu participes à un concours.
Pas à une loterie.
Mange. Je me sens désolée.
Tu crois que j'ai le coeur à manger en ce moment ?
Je parie que t'es jamais sortie avec un mec.
T'as pas de tasse ?
J'en avais plein, mais elles sont toutes cassées.
J'ai déjà bu avec cette bouteille.
Je ne me suis pas lavé les dents aujourd'hui.
Tu ne rentres pas chez toi ?
Non ?
Au revoir.
- Tu t'en vas pas ?
- Où ça ?
Chez toi.
C'est trop loin d'ici.
Tu plaisantes ?
C'est près de ma base.
T'as pas des amis ?
Personne de qui je sois assez proche pour...
- Et moi, je suis assez proche... ?
- Et puis, j'aime bien cet endroit.
Je me sens à l'aise ici.
Pas moi. Et il faut que je finisse mon scénario
d'ici la fin de la semaine prochaine.
Moi, c'est plus important.
Je suis en train de perdre
la personne la plus importante de ma vie !
Je ne peux pas en rester là.
Ça te rend nerveuse de vivre avec un mec ?
Pas moi.
Non, c'est pas ça mais...
La propriétaire ne me laisse pas,
je veux dire...
J'étais censée payer le loyer d'ici demain.
Mais je n'ai pas d'argent alors...
C'est tout ?
Qu'est-ce que tu veux dire "c'est tout" ?
Je m'en suis occupé.
Quoi ? Pourquoi ?
Je pensais que c'était pour Da Hye !
Je n'ai plus d'argent, et toi ?
Je vais le récupérer.
Je te donnerais de l'argent plus tard,
alors s'il te plaît...
C'est drôle ?
C'est ça ton histoire réelle, pas vrai ?
C'est drôle, hein ?
C'est quoi son problème ?
Elle est stupide ou quoi ?
Il faut agir avec prudence
quand tu es amoureux de quelqu'un.
C'est quoi ces conneries ?
Même s'il est marié....
Non, il n'est pas marié.
Comment tu le sais ?
Je lui ai demandé...
Et il te faut plus de 10 pages
pour lui poser une question ?
C'est quoi le problème ?
Ouais, t'appelles ça l'amour ?
C'est une histoire pour minette.
Dit l'expert en amour qui
s'est fait larguer par sa copine.
- Quoi ?
- C'est pas vrai ?
Un mot de plus et t'es morte.
Elle a dit qu'elle allait se marier.
Et alors ?
Ce type ne tombera jamais amoureux de toi.
Tu peux me croire.
J'en suis sûr à 100%.
L'assistant du sénateur
ne sera même pas ton ami.
Parce que les hommes sont tous pareils.
T'as déjà eu un rencard ?
Tu ne sais pas ce que c'est que l'amour.
Donne-moi la clé et sors d'ici.
Je te donnerais l'argent demain.
Tu es sérieuse, pas vrai ?
Je savais que tu me ferais ça.
D'accord, de toute façon
tu ne me branches pas non plus.
De toute façon, je ne comptais pas rester.
Maintenant je comprends très bien
pourquoi elle t'a quitté.
T'es dingue ?
Hé ! File-moi mon sac !
Je vais te coller un procès si tu le gardes !
Bon, t'es morte !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Pourquoi tu pars pas ?
Quoi ?  Cette place t'appartient aussi ?
Tu ne me considères pas comme une femme ?
Tu veux encore qu'on se dispute ?
- D'accord, pour commencer, tu n'es pas mon style.
- Très bien.
Rentrons alors.
Dépêche-toi ! Il fait froid.
Crois-moi, il ne se passera rien...
Je sais.
Je t'aiderais à taper sur l'ordinateur,
mais je prends le lit.
- Et...
- Je prendrais l'oreiller alors.
D'accord... et tu nettoies !
Tu n'as qu'à marcher là où je marche.
Et si ça se salit vraiment ?
Je n'aurais qu'à déménager.
Je pense que tu me dois des excuses.
Pour quoi ? Tu ne m'intéresses pas ?
C'est vrai.
- Non, pas ça.
- Quoi ?
Tu as dit que je ne savais pas
ce que c'était l'amour.
C'est pas vrai ?
Tu veux repartir ?
Je n'ai aucune idée de la façon
dont tu peux faire ce travail.
Mon travail consiste à aider les couples
à profiter de leur mariage.
Mais maintenant je te comprends...
et j'essaierai d'oublier les choses
que je dois oublier...
C'est ce qui me rend encore plus triste.
Une saison est passée et mes sentiments
sont partis avec elle...
Dois-je continuer ?
Est-ce que ce n'est pas beau ?
C'est mon poème favori.
Chul Soo, tu pleures ?
Tu rigoles.
Je plaisante.
Écoute, c'est encore plus beau après.
Arrête.
Hein, qu'as-tu dit ?
J'ai dit que tu peux arrêter.
Je sais, si elle est heureuse de se marier
tu dois l'être aussi.
Ça doit être ainsi,
si tu l'aimais vraiment, non ?
Sinon c'est que tu ne l'aimais pas.
Donc ça veut dire
que tu aimes plus ta personne qu'elle.
Ton amour est dans ton esprit
et pas dans ton coeur.
C'est pour cela que ça se termine
toujours comme ça pour toi.
Toujours ? Qu'est-ce qui se termine ?
Tu veux gagner le concours ?
Tu as raté plusieurs fois, non ?
Tu t'es déjà posé la question de savoir
ce que l'amour signifiait aux amoureux de nos jours ?
C'est comme écouter
un morceau de musique avec deux casques.
Je veux dire que c'est assez égoïste.
Tu sais ce que veut vraiment dire
le poème que tu viens de lire ?
Quand tu comprendras,
tu écriras une bien meilleure histoire.
Allez !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je t'ai dit que j'étais bon avec un ordinateur,
mais il faudra que l'on partage le prix.
Quoi ?
C'est quoi ça ? Zoo ?
C'est beau, hein ?
Non, je veux Musée.
Pas question !
- Je le ferai moi-même alors.
- Allez !
OK, je le ferais comme cela me plaît.
Et ça ?
Au Musée en passant par le Zoo ?
Art Museum By The Zoo.
Elle a toujours rêvé de quelque chose,
mais n'a jamais agi pour le concrétiser.
Elle attend toujours que quelque chose se passe.
CLINIQUE VÉTÉRINAIRE.
Il avait un rêve, mais plus maintenant.
Il s'appelle In Kong Seo.
Quoi ? In Kong Seo ?
C'est le nom de l'assistant.
Comment t'as su ?
C'était écrit partout.
Et s'il s'en rend compte ?
C'est pas bon ?
C'est pas mieux que j'appelle l'héroïne Da Hye ?
C'est qui ça ?
Bien... Da Hye est bien mieux que Choon Hee.
Tu veux dire,
que In Kong est bien mieux que Chul Soo.
Il vaut mieux que son nom soit Joo.
Voilà In Kong Joo !
Elle l'a encore vu aujourd'hui.
Il ne la connaît pas encore.
Il ne croit plus en l'amour.
Attends, il déteste la musique.
Il n'a aucun voisin,
comme les Indiens d'Amérique.
Désormais, tout ce qu'il a à faire
c'est d'attendre qu'il fasse nuit.
Les étoiles que je peux observer
ne sont en fait que des étoiles du passé.
L'immensité de l'univers le bouleverse.
Ferme la porte.
Je ne peux pas dormir.
J'ai presque fini, presque.
Tu sais pas dire juste d'accord ?
Tu savais qu'il y a une armoire murale
derrière le miroir ?
Mets tes affaires dedans.
C'est vrai ?
Comment ça se fait
que je ne sois pas au courant !
Pourquoi tu t'es levée si tôt ?
Je n'ai pas encore dormi.
Da Hye...
Je t'ai réveillé ?
Non, c'est la pluie.
T'arrives à l'entendre ?
Ouais, parce que c'est un bruit qui me plaît.
J'aime entendre les voitures sous la pluie.
Je me sens bien quand il pleut
et que ma lampe est allumée.
Va te laver.
N'oublie pas de te brosser les dents !
Téléphone !
Décroche !
Vous êtes chez Choon Hee.
Tu ne m'entends pas ?
Choon Hee ? Je vous verrais demain à...
Oui ?
Oui.
C'est vrai ?
Merci beaucoup. Au revoir.
Bonnes nouvelles ?
L'assistant sera au mariage demain.
Il va se marier ?
Non, le sénateur va présider la cérémonie.
Attends, il faut que je fasse quelque chose.
Où tu vas ?
Aux bains publics.
Fais ça ici. Je vais pas regarder.
Je veux enlever la crasse.
Tu vas coucher avec lui ?
Prends le parapluie !
C'est moi, ne raccroche pas !
Je voudrais te revoir juste une fois.
Demain, au bord de la rivière.
On se voit quand ?
Non, j'attendrais que tu viennes.
Da Hye ! Da Hye ! Da Hye !
Tu m'attends ?
Pas toi, ton parapluie.
Allons au marché.
Je me sens vraiment bien
après avoir enlevé toute cette crasse.
Tu es bon cuisinier ? Moi pas.
Pas besoin de me le dire.
T'as eu de bonnes nouvelles ?
Non, pas vraiment.
Ah, j'aime bien ça.
Je retrouverais des forces après avoir mangé.
Je déteste ça.
Et ça ?
Ça n'a pas l'air frais.
Ça ?
Trop cher.
Je déteste les parfumés.
Je déteste cet emballage.
Je voulais des mouchoirs.
- Tu n'as plus d'oreiller.
- Quoi ?
Donne-moi ça et prends ceci.
Hein ?
Sèche-le avant d'arriver à la maison.
Sinon ça va encore plus salir l'appart.
Cela a l'air bizarre.
Viens là.
J'ai mal au bras.
Qu'est-ce que tu fais ?
Cela a l'air tellement bizarre.
C'est mieux.
Dis... In Kong Joo, le véto...
Tu crois qu'il va y arriver ?
Je veux dire, est-ce qu'il dirait:
Puis-je vous prendre la main ?
Puis-je vous embrasser ?
Ai-je le droit de vous dire que je vous aime ?
Je t'ai dit de le sécher.
- Tu veux m'épouser ?
- Quoi ?
Est-ce que Da Hye va dire ça ?
Il me manque. Je veux le voir.
Je veux être une étoile à ses yeux.
Tu fais quoi ?
- Tu fais quoi ?
- Hein ?
À quoi tu rêves ?
Je vais finalement le voir demain.
- Ça doit être ton habitude.
- Quoi ?
Apprécier l'amour à sens unique.
Dis ce que tu veux.
Tu es sérieuse.
Pourquoi tu l'aimes tellement ?
Parce qu'il doit me ressembler.
Il se fait du fric en allant
au mariage des autres ?
Allez, dis-lui que tu veux sortir avec lui.
Attention, c'est chaud !
Cela a l'air bon.
Le truc c'est s’il commence à t'apprécier aussi.
Il s'enfuirait s'il venait ici.
Il ne saurait jamais ce que tu es.
Qu'est-ce qui ne va pas chez moi ?
Ne touche pas à mon assiette.
Je suis juste un peu différente
des autres filles de mon âge... c'est tout.
Je ne crois pas qu'il y ait
quelque chose qui cloche chez moi.
Un peu différente ? Je ne pense pas.
- Les autres filles de ton âge...
- Je me fiche des autres filles de mon âge.
T'es exactement comme Da Hye
dans notre scénario.
T'as encore trop dormi.
Je suis restée éveillée tard.
C'est moi, je suis en retard.
Je te verrais au mariage.
C'est quoi déjà le nom de la mariée ?
OK, on se voit là-bas.
Je t'emmène. J'ai rendez-vous avec Da Hye.
C'est vrai ? Super !
Elle m'a appelé hier.
Ah, le nouvel ensemble !
T'as pas besoin de ça ?
Merci, oh non.
C'est quoi ?
Des vidéos que j'ai faites pour m'amuser.
Pour t'amuser ?
Mes nouvelles chaussures,
mes nouvelles chaussures.
Les nouvelles chaussures et...
bien, des chaussettes, des chaussettes !
Regarde ma coiffure !
Je suis bien ?
Tu penses quoi de la rouge ?
C'est la deuxième fois que tu demandes.
- C'est vrai ?
- Tu as aussi demandé pour la bleue.
- Oui.
- Et t'as répondu quoi... ?
- Bon sang !
Ouais...t'as dis que
la bleue était mieux, mais...
Tu ne trouves pas
que la rouge fait plus femme, non ?
- Tu crois qu'il va pouvoir te reconnaître ?
- Quoi ?
Il t'a vu des centaines de fois mais...
C'est parce qu'on n’a jamais parlé.
- Tu lui as donné ta carte professionnelle.
- C'est pour ça qu'il me reconnaîtra aujourd'hui.
Pour lui, tu es juste une électrice.
En plus, un assistant ça craint comme rencard.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tout ce qu'il a à faire
c'est de tenir le parapluie pour son Sénateur.
C'est vrai qu'il faut des compétences,
comme le tenir à la bonne hauteur,
avec un bon angle et tout...
cela dépend à quel point il est intelligent,
tu sais...
Tu aimes aussi la pluie, pas vrai ?
Pourquoi tu me fais ça ?
Hein ?
Je te dis juste que...
Choon Hee ! Choon Hee !
Monte !
Allez, je t'emmène !
Il faut que j'attrape ce bus.
Hé, vous faites quoi ?
Dégagez de ma route !
Vous êtes sourd ou quoi ?
C'est quoi votre problème ?
Je peux y aller ?
Nous avons été très heureux. Pendant...
quelques années ?
Et puis... je sais pas.
Quand mon fils est né...
Vous faites quoi ?
Je pense que le mariage est un vrai dilemme.
Je me suis mariée
parce que ma famille m'y a poussé.
- Vous savez comment sont les familles.
- Surtout la sienne.
Pas du tout, il n'était pas du tout mon style.
Petit, maigre, et avec cet accent !
Et toi ?
Mais l'amour est tellement magique.
Quand je suis tombée amoureuse, tout a changé.
Même son accent m'a paru agréable.
Mais je sais que les autres le trouvent affreux.
Pas du tout !
Nous sommes ensemble depuis si longtemps
et on s'est habitué l'un à l'autre.
Ferme-la !
T'as pas à dire ça.
Toi, la ferme !
Si je devais renaître, je l'épouserais à nouveau.
Finalement, je me suis habituée à cet homme
et pourquoi devrais-je supporter tout ça ?
Choon Hee.
Salut.
Un grand sourire !
Là... Bien !
Hé, c'est à moi ! Ne touche pas à ça !
Mange quelque chose.
J'ai perdu l'appétit.
C'est pas bien pour ta santé.
Je veux un sandwich au poulet et un menu.
Tu peux prendre mes frites.
Comme tu veux.
Si tu ne veux pas des frites,
je prendrais autre chose.
Tu veux quoi ?
Ben... une tarte aux pommes.
Du café ?
Non, un jus d'orange.
J'ai pas pu prendre de la tarte aux pommes.
C'était plus cher que les frites.
Y a pas de jus d'orange non plus.
J'ai commandé du café à la place.
T'as l'air sérieuse, hein ?
Voilà la tarte aux pommes.
Bon appétit.
Ils m'ont dit d'attendre.
Et voilà le jus d'orange.
Je plaisantais.
Ne crois pas tout ce que disent les autres.
Il ne m'a même pas vu.
Il était loin et je n'ai même pas pu l'approcher.
J'avais peur...
qu'il ne me reconnaisse pas,
comme tu as dis...
J'ai un truc sur la figure ?
Là, ça va ?
Tu regardes quoi ?
Elles sont belles pas vrai ?
Elles attirent toujours mon regard.
Tu veux les essayer ?
Non.
Allez !
Je ne crois pas qu'elles m'iraient.
Je ne me sentirais pas à l'aise.
Tu ne les as jamais essayés ?
Regarde, ce sont les mêmes que les tiennes !
Je pensais qu'elles étaient plus belles,
mais plus maintenant.
C'est parce que tu les as maintenant.
Pourquoi t'as pris une bouteille de bière ?
Pour qu'on fasse un peu la fête.
T'as passé un bon moment avec Da Hye ?
Ouais...
Tu sais quoi ?
Mieux vaux tard que jamais, ça marche toujours.
Et s'il en rencontre une autre ?
Des fois je rêve que je me retrouve
sur une chaise vide
et qu'il y a d'autres filles.
Elles sont toutes belles, sauf moi.
On attend toutes qu'on nous fasse signe.
Et après ?
C'est tout.
Je me sens tellement fatiguée
quand je me réveille.
Tiens.
Je ne bois pas.
Remplis !
Maintenant, je vais plus travailler sur mon scénario.
J'ai besoin de cet argent
pour avoir un nouvel appart' avec une vue.
Maintenant je crois que je peux l'oublier !
T'es sûre ?
Oui.
À 100% ?
J'essaierais...
Je crois pas.
Quoi ?
Tu dois coucher avec lui si tu veux l'oublier.
Mais je ne suis pas sûre de vouloir me marier...
Tu seras sûre quand tu auras couché avec lui.
Alors, tu dis...
Tu connais la constellation de la Vierge ?
Partout dans le monde, son nom c'est la Vierge.
Mais d'autres étoiles
portent beaucoup de noms différents.
Tu sais pourquoi ?
C'est la seule Vierge dans le ciel.
La planète Alpha dans la Vierge
n'est pas une gentille petite étoile
comme son nom le laisse penser.
Elle est féroce, avec une chaleur énorme
et c'est impossible de l'approcher.
Pour essayer de défendre sa virginité ?
C'est juste que t'as pas eu l'occasion.
La ferme.
Je ne veux pas pendre cela à la légère.
Pas encore.
Et si ton amoureux en avait envie ?
S'il m'aime vraiment, il comprendra.
Au nom de l'amour,
t'es prête à tout tenter sauf le sexe.
Tu fais quoi ?
Laisse-moi faire.
- Arrête ! Non !
- Allez !
Pas ça, pas encore !
T'en auras besoin à un moment ou à un autre.
Tu peux pas faire un film sans scène de sexe.
- Je m'en fiche !
- Tu ne devrais pas.
Le sexe c'est comme avoir une carte de membre.
Personne ne sait combien de fois tu l'as utilisé.
Mais j'ai pas envie d'offrir
une carte usagée comme cadeau.
Je doute que tu puisses avoir
une vie sexuelle un jour.
T'inquiète pas.
J'aurais toute sorte d'expériences sexuelles .
CLINIQUE VÉTÉRINAIRE.
Salut ! Tu veux du thé ?
C'est quoi le problème ?
Je l'ai rencontré aujourd'hui
et j'étais habillée comme ça.
C'est comme hier.
Tu ne savais pas que le sénateur était l'hôte ?
Il est allé au mariage dans l'autre salle.
Alors, tu lui as dit bonjour ?
Y'a du mieux ! Félicitations !
Mais, j'étais pas prête !
Prête à quoi ?
J'étais prête hier et il ne m'a même pas vue.
C'est tout le temps comme ça.
On devrait dire la loi de Choon Hee
au lieu de la loi de Murphy.
Je suis toujours dans la queue la plus lente
pour le téléphone ou pour les toilettes.
Je ne me suis jamais retrouvée
dans une station de métro sans attendre.
J'ai toujours des rendez-vous
pour des tournages quand j'ai mes règles.
T'as eu tes règles aujourd'hui ?
J'ai pas arrêté de te dire de bien t'habiller.
Je savais que cela arriverait.
Alors t'as encore pleuré ?
Tu veux savoir ?
Ouais. Alors ?
Devine.
Je suis sûr que oui.
Admettons que j'ai pleuré.
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
T'es pitoyable !
J'en ai marre et je suis fatigué
de te remonter le moral.
Je t'ai rien demandé.
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
T'es jaloux ou quoi ?
Ha ! Laisse-moi te dire une bonne chose.
N'espère rien de moi.
Je ne crois pas en ces trucs d'amour.
Alors pourquoi t'es tellement en rogne
de savoir que j'ai pleuré ?
C'est juste que...
Tu comptes finir le scénario ou quoi ?
Quelle tasse de gamin !
J'ai demandé des incassables
et j'ai eu ces tasses pour bébé.
À quoi tu penses ?
- Da Hye.
- Eh bien quoi ?
Da Hye à la galerie d'art.
Excusez-moi.
Excusez-moi,
les alligators ne bougent pas du tout.
Ils sont faux ou quoi ?
Les phoques sont tombés dans la piscine.
Excusez-moi.
- Vous ressemblez à un dinosaure.
- Je vous demande pardon ?
Si vous voulez qu'un dinosaure s'en aille,
il suffit d'attendre. Comme vous.
Je m'appelle Da Hye, Da Hye.
- Allô ?
- Choon Hee ?
Oui.
C'est Da Hye.
Vous savez où est Chul Soo ?
Il est là. Une seconde.
Non, attendez !
Dites-lui juste ce message.
Je ne voulais pas le faire attendre
pour rien hier.
Pardon ?
Je voulais y aller,
mais je n'ai pas pu me libérer.
La robe, les meubles...
je n'ai pas pu me libérer.
- Je vois...
- Qu'est-ce qu'elle dit ?
Elle est désolée de ne pas avoir pu venir.
Je n'ai attendu que 10 minutes.
Dis-lui.
Il dit que ce n'est pas grave.
Il n'a pas attendu trop longtemps.
Alors pourquoi a t'il dit
qu'il m'attendrait jusqu'à ce que j'arrive ?
Elle est soulagée que tu n'aie pas attendu trop longtemps.
J'ai des trucs à faire !
Je suis quelqu'un d'occupé !
Il avait peur que vous ayez eu un accident
ou quelque chose dans ce genre.
Ses vacances se terminent quand ?
Tes vacances se terminent quand ?
Dis-lui de ne pas s'en soucier !
Je suis occupé !
Je crois qu'il...
J'ai dit que j'étais occupé !
Je repars demain ! !
Ah, tant mieux.
Je ne voulais pas qu'il soit
dans le coin pour mon mariage.
Dites-lui au revoir de ma part, au revoir !
Elle a dit quoi ?
Elle a dit au revoir.
Où tu vas ?
Je vais juste me promener.
À pied ? À cette heure de la nuit ?
En vélo.
Elle est chiante.
Je vais t'accompagner.
Allons un peu plus loin puisqu'on est en voiture.
Je m'endors facilement quand je conduis.
T'es comme un puzzle auquel il manque une pièce.
Qu'est-ce qu'un puzzle a
à voir avec le fait que j'ai sommeil ?
Tu n'aimes pas la musique ?
Non, et toi ?
Bien sûr que oui.
Alors comment ça se fait
qu'il n'y ait aucune radio dans ton appart’ ?
Je dépenserais de l'argent pour une chaîne quand
je pourrais avoir un appart avec une belle vue.
Je vois...
Tu te mets la pression avec ton scénario.
Est-ce que je dois encore pousser ?
Pas la peine. Elle est morte.
J'aurais dû pendre mon vélo.
La ferme !
Ou pourrais-tu aller avec un vélo pourri ?
Un vélo pourri ?
Il est mieux que ta voiture en panne.
Désolé de t'avoir obligé à venir avec moi !
Wow, allons regarder les étoiles !
Les étoiles, une nuit de pleine lune ?
C'est comme regarder la lune en plein jour.
Je dors ici cette nuit,
tu prends un taxi pour rentrer.
Ça doit être le coucher du soleil.
Il doit être beau.
Grâce à la pollution.
Quoi ?
C'est la pollution qui rend le soleil rouge.
C'est vrai ?
C'est certainement ta contribution à ce monde.
Dans notre film...
qu'est-ce qui pourrait rendre In Kong amoureux ?
Le contact physique.
Quoi ?
C'est pas ce que tu penses.
Ils prennent le thé ensemble.
ln Kong touche sa main en voulant prendre le sucre
et Da Hye touche la sienne en...
Il n'y a pas de coucher de soleil sur la Lune.
Pendant un jour ensoleillé,
ça s'assombrit brusquement et c'est la nuit.
Pas de sucre ?
Non.
Oh, vous l'aimez noir...
Moi aussi.
J'ai entendu dire que cette étoile nommée la Terre
est un Paradis pour les autres étoiles.
La Terre est une planète, pas une étoile.
C'est parce qu'elle n'émet pas de lumière.
Lui, c'est une étoile et moi,
je ne suis qu'une planète
Mais une planète a son propre satellite,
comme la Lune.
Alors, je suis la Lune.
Vous savez pourquoi le ciel est si sombre la nuit ?
C'est parce que les étoiles s'éloignent
et que l'univers est en expansion.
Plus elles s'éloignent, plus elles vont vite.
Vous croyez qu'il existe vraiment des extra-terrestres ?
Même s'il y en a,
ce n'est pas sûr qu'on les rencontre un jour.
C'est comme pour les gens.
Nous avons eu de la chance de nous rencontrer.
L'espace peut paraître romantique vu d'ici.
mais c'est un enfer de vide à -100°C.
C'est la distance qui nous sépare du soleil
qui nous permet de vivre.
Rien ne pourrait vivre sur Terre
si on était un peu plus proche.
Il faut que j'y aille.
Déjà ?
Je suis content d'avoir pu discuter avec vous.
Vous... Vous reviendrez au musée n'est-ce pas ?
Vous savez pourquoi j'aime les tableaux ?
Les étoiles lointaines s'en vont encore plus vite,
et c'est pour ça qu'on ne pourra pas les rattraper...
Il est comme les étoiles,
et jamais je ne pourrais l'atteindre.
Il y a des milliards d'années-lumière
entre lui et moi.
La Lune ne nous montre qu'une de ses faces.
Personne ne peut voir l'autre à moins d'y aller.
Ils ont couché ensemble ?
Maintenant ?
La Lune décroissante.
Ça rend bien avec le truc
de l'amour à sens unique.
La lune décroissante est visible à l'aube,
est-ce que In Kong est resté jusque-là ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Cela a l'air bon.
Une tasse !
ln Kong a dû beaucoup décevoir
Da Hye, pas vrai ?
C'est comme cela que ça doit se passer.
Le coup de foudre c'est une illusion, ma petite.
L'amour est là dès le départ...
Ça ne dure pas longtemps.
Ça dépend pour qui.
L'univers n'est pas un sujet d'expérimentation.
C'est seulement un sujet d'observation.
Je suis venu au Musée pour vous voir...
- Je voulais m'excuser pour...
- Ça ne fait rien.
Je ne suis pas le genre de personne
que vous recherchez.
J'ai entendu dire que l'univers est si sombre
à cause des étoiles solitaires.
C'est parce que personne ne
peut voir leur autre face.
Désolé, mais il doit exister
quelqu'un d'assez bien pour vous.
Il fait plus chaud ici que dans les tableaux.
Je dois être une sorte de Lune.
Il n'y a pas de coucher de soleil en moi.
Et ma gravité est si faible
que je ne peux pas l'attirer plus à moi.
Je suis une malheureuse Lune invisible,
qui ne peut refléter aucun rayon de soleil.
Je vais dormir.
Ça te dit de taper ?
Je suis fatigué.
T'es malade ?
- Choon Hee ?
- Oui ?
Quelle maladie t'effraie le plus ?
Hummm... la maladie d'amour.
Et toi ?
Hé !
Une maladie mortelle.
Hein ?
Ça ne sera pas facile de voir
les étoiles avec cette pleine lune.
Je prendrais un taxi s'il en passe un.
C'est un si joli prénom.
Da Hye.
In Kong est bien aussi...
In Kong Wee Sung.
Le ciel nocturne est le meilleur en automne.
Elles brillent, dispersées
comme des maisons indiennes.
J'aime quand beaucoup d'étoiles brillent ensemble.
Ça ressemble à de la glace aux pépites de chocolat.
Vous savez quoi ?
C'est la première fois
que vous me dites ce que vous pensez.
Sans que vous disiez : "J'ai entendu dire que"...
Vous savez quoi ?
C'est la première fois que vous souriez.
Dépêche-toi, il faut finir de taper dans les délais.
Allez, va te laver.
Et brosse-toi les dents.
- Ah, j'allais venir vous voir.
- Ah oui.
- C'est pour quand le mariage ?
- Je vous demande pardon ?
Qu'allez-vous faire de l'appartement
après le mariage ?
Je ne ...
Votre petit ami m'a dit
que vous alliez vous marier bientôt.
Non, c'est pas vrai.
C'est ce que je pensais. J'y croyais pas.
Il est très difficile.
C'est ce qu'il me semblait.
Je suis quelqu'un de très difficile aussi.
Vous êtes chez Choon Hee Lee.
Laissez un message.
Joyeux anniversaire.
Joyeux anniversaire très chère Choon Hee.
Chul Soo Han !
Hé, toi !
Hé, toi ?
Tu t'adresses de manière très grossière envers un aîné.
Quoi ?
J'ai 27 ans.
Et alors ?
Ils ont dit que t'avais 26 ans.
Joyeux anniversaire.
Joyeux anniversaire très chère...
C'est l'âge américain.
Ça me met en colère s'ils comptent en âge coréen.
- Félicitation pour tes 26 ans !
- Tu vois ?
Elle a 25 ans en âge américain.
Son âge coréen la met en colère.
Tu vois ?
Tu ne m'as jamais demandé mon âge
et t'as commencé à me parler grossièrement.
Sortons faire la fête.
C’est toi qui régales.
Félicitations. De la part de Chul Soo
Au fait, la proprio.
Tu l'as revue ?
Non. Pourquoi ?
Pour rien.
- Allons-y.
- OK.
Que fais-tu ?
J'ai dit : que faites-vous ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est tout ?
Félicitations.
De la part de Chul Soo
- Je me demande si...
Dis.
Dis d'abord.
Non, toi d'abord.
Tu retournes quand à la base ?
T'en as marre de moi ?
T'as besoin d'un dactylo à plein temps ?
C'est quoi ?
C'est le loyer que je te dois,
c'était mon jour de paie.
Tu me vires ?
Comme ça j'aurais pas un rond,
si tu gagnes le grand prix.
Est-ce que le script va dans la bonne direction ?
De quoi tu parles ?
Est-ce que cette fin heureuse
n'est pas très naturelle ?
C'est quoi le problème ?
- Ils sont trop différents.
On les a fait tomber amoureux l'un de l'autre.
- Et alors ?
Tu crois que c'est pas possible ?
Il se refuse à aimer et tout d'un coup
il tombe amoureux ?
C'est pour ça que c'est un film !
Tu veux dire qu'un film
et la vie réelle c'est différent ?
Choon Hee !
Il faut que je te dise quelque chose.
Tu as dit que l'amour a besoin d'une mûre réflexion.
Du respect...
T'as dit que tu ne crois pas en l'amour.
Qu'est-ce que tu connais de l'amour ?
Arrêtons ça.
Ce n'est pas parce que tu respectes
les sentiments de l'autre.
Ce n'est pas l'amour à sens unique qui te plaît.
T'as peur d'être blessée.
C'est comme apprécier des tableaux encadrés
ou une vue par la fenêtre.
Tu es lâche.
Tu ne seras jamais capable d'aimer vraiment.
Je croyais que l'amour était quelque chose
dans lequel on s'embarquait au premier regard.
Je n'aurais jamais cru que l'amour
pourrait s'estomper comme ça.
C'est à moi ! Ne touche pas à ça !
Choon Hee.
Ce ne sont pas de jolies chaussettes,
de nouvelles chaussures ou de fringues
qui font de toi quelqu'un à part.
Tu dois être en train de regarder
cette vidéo avec les cheveux sales et pieds nus.
Est-ce que tu t'es lavé la visage au moins ?
T'es trop faible pour protéger
ton propre appart' d'un inconnu,
Tu bois l'eau à la bouteille
et tu pousses d'étranges petits cris à table...
Mais il doit bien exister quelqu'un
qui connaît ta vraie valeur.
Vous êtes chez Choon Hee Lee.
Laissez un message.
Le Sénateur vient demain.
Rendez-vous directement
au "Lotte World" à dix heures.
Le nom de la mariée est Da Hye Ryu,
le marié s'appelle Jin Soo Yang.
On se voit là-bas.
Le nom de la mariée est Da Hye Ryu,
le marié s'appelle Jin Soo Yang.
"EFFACER"
Ça n'a pas bon goût ?
Non, c'est pas ça.
Alors, pourquoi t'es si calme ?
- Mes drôles de petits cris te manquent ?
- Hein ?
J'ai eu un appel.
Tu as une séance demain.
Le sénateur sera là.
J'ai laissé une note sur ton bureau.
J'ai décroché le téléphone
pour ne pas te réveiller.
Je suis désolé si ça donne
une mauvaise impression à ton patron.
J'irai soumettre ton scénario demain pour le concours.
T'auras assez de temps ?
Ben, j'ai rien d'autre à faire.
Tu ne vas pas aux bains publics ?
Non.
Tu veux m'accompagner à Gwachun demain ?
Pour quoi faire ?
Ben, tu sais.
C'est moi. Vous pouvez trouver quelqu'un
pour me remplacer au tournage d'aujourd'hui ?
OK, je ferai ça. J'y vais maintenant.
C'est d'accord.
Je le verrais la prochaine fois.
Tu as fini le scénario ?
J'ai pas trouvé la fin.
J'abandonne ce concours.
Tu abandonnes ?
Hé, il ne reste que quelques pages à écrire.
Je laisse tomber pour cette fois.
Bon, comme tu veux.
C'est ton scénario après tout.
- Choon Hee.
- Quoi ?
Il pleut. Prends le parapluie.
Et toi ?
J'en ai pas besoin.
Mais...
J'ai entendu dire
que cela allait s'arrêter cette après-midi.
T'es sûr ?
- Choon Hee.
- Quoi ?
Rien.
Dis.
T'es bien aussi en rouge.
Je vais proposer ce scénario
avec une fin que j'ai écrite.
Choon Hee, t'es fâchée ?
Ah, je repars à la base.
J'allais te le dire ce matin,
mais j'ai pas pu.
J’ai laissé la clé dans la boîte aux lettres
pour ne pas re-commettre la même erreur.
Au revoir !
À gauche, le Musée. Le Zoo, à droite.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Tu vas au musée ?
Ouais... et toi ?
Moi ? Je vais au zoo.
Choon Hee, tu ne veux pas savoir
pour le scénario ?
Comment ça se termine ?
Lis-le toi-même si tu gagnes le concours.
C'est comme ça que se termine notre scénario.
Ça te plaît ?
Traduction : Calorifix
Correction & Encodage : Neirim