lNTELLlGENCE ARTlFlClELLE
C'était après la fonte
des calottes glaciaires...
due aux gaz à effet de serre.
Les océans avaient recouvert
tant de villes...
le long des côtes du monde.
Amsterdam, Venise, New York...
perdues à jamais.
Des millions de personnes déplacées.
Un bouleversement climatique.
Des millions de gens affamés
dans les pays pauvres.
Ailleurs, une grande prospérité
subsista dans les pays développés...
grâce à une stricte législation
des grossesses.
C'est pourquoi les robots,
jamais affamés...
ne consommant de ressources
que pour leur fabrication...
constituèrent
un maillon économique essentiel...
de la chaîne sociale.
Créer un être artificiel. . .
est le rêve de l'homme
depuis que la science existe.
Cela ne date pas de l'ère moderne. . .
quand le monde s'étonna
à la vue de machines pensantes. . .
des monstres primitifs
joueurs d'échecs.
Quel chemin nous avons fait depuis.
L'être artificiel est une réalité,
un parfait simulacre. . .
aux membres articulés. . .
au langage articulé. . .
et non dépourvu
de réactions humaines.
Voire de mémorisation de la douleur.
Qu'avez-vous ressenti ?
De la colère ? Un choc ?
- Je ne comprends pas.
- Ai-je blessé vos sentiments ?
Vous avez blessé ma main.
''Là est l'embarras. ''
Déshabillez-vous.
Chez Cybertronics, New Jersey. . .
l'être artificiel a atteint
sa forme la plus élevée.
Le Méca,
adopté dans le monde entier. . .
base de centaines de modèles
au service de l'humanité. . .
dans tous les aspects
de la vie quotidienne.
Arrêtez là.
Mais nous n'avons aucune raison
de nous féliciter.
Nous en sommes fiers à juste titre.
Mais à quoi cela se résume-t-il ?
Sheila, ouvrez.
Un jouet sensoriel. . .
doté de circuits
comportementaux intelligents. . .
utilisant une technique
de séquençage des neurones. . .
aussi vieille que moi.
Je crois que ma cartographie
des impulsions nerveuses. . .
à l'intérieur d'un neurone. . .
nous permettra de construire. . .
un Méca d'une autre classe
sur le plan qualitatif.
Je propose. . .
que nous construisions un robot. . .
capable d'aimer.
On livre des milliers
de robots d'amour tous les mois.
Et tu es toi-même
ton meilleur client, Syatyoo-Sama.
Le contrôle de qualité, ça compte.
Dites-moi.
Qu'est-ce que l'amour ?
D'abord, agrandir mes yeux. . .
respirer plus vite,
réchauffer ma peau, le contact. . .
Et ainsi de suite, exactement.
Merci, Sheila.
Je ne parlais pas
des sensuo-simulateurs.
J'ai employé le mot ''amour'' .
Pareil à l'amour d'un enfant
pour ses parents.
Je parle de construire. . .
un enfant-robot capable d'aimer. . .
qui aimera vraiment
les parents imprimés en lui. . .
d'un amour qui ne finira jamais.
Un substitut d'enfant-Méca ?
Mais un Méca doté d'un esprit,
d'un feedback neuronal.
Je suggère que l'amour. . .
sera pour lui la clé d'une forme
d'inconscient inconnue à ce jour.
Un monde de métaphores, d'intuitions,
de raisonnement autonome.
De rêves.
Un robot qui rêve ?
Et comment va-t-on goupiller ça ?
ça me fait penser. . .
avec l'hostilité ambiante
envers les Mécas. . .
le tout n'est pas de créer
un robot capable d'aimer.
Le vrai casse-tête n'est-il pas :
peut-on amener un humain à l'aimer ?
Notre enfant sera parfait. . .
un arrêt sur image :
toujours aimant, jamais malade.
Tant de couples attendent en vain
un permis de grossesse. . .
que notre Méca répondra à un nouveau
marché et à un besoin humain.
Vous ne m'avez pas répondu.
Si un robot peut réellement
aimer une personne. . .
quelle est la responsabilité
de celle-ci envers le Méca ?
Question morale, non ?
La plus ancienne de toutes.
Mais Dieu n'a-t-il pas créé Adam
pour être aimé de lui ?
VlNGT MOlS PLUS TARD
''Le bébé naquit
aux premières feuilles d'automne.
Un petit garçon.
Et le voeu de Marian fut exaucé.
Le garçon avait les cheveux blancs.
ll fut baptisé Martin,
comme son grand-père. ''
Dr Frazier. . .
J'ai lu un article
dans le Journal de médecine chinoise.
A propos de détecteurs de virus,
de micro-chasseurs synthétiques.
Je vous entends.
Je m'inquiète pour elle, Henry.
Elle sent qu'elle devrait
faire le deuil de votre fils.
Au bout de cinq ans,
votre instinct vous y pousse aussi.
Selon la médecine,
l'heure n'est pas au deuil.
Martin est juste en attente.
Et tout son chagrin
continue de peser sur elle.
Si notre science
ne peut rien pour votre fils. . .
elle peut aider votre femme.
La sélection a été très dure. . .
plus que la construction du modèle.
Sur nos 2000 employés, très peu
répondaient aux conditions requises.
Dossier professionnel, style de vie.
Données internes.
Fidélité à l'entreprise. . .
et, dans le cas de ce sujet. . .
une tragédie familiale
qui lui donne l'avantage.
Je vais le recevoir.
- Ne me tue pas.
- Henry, qu'est-ce que tu fais ?
Je t'aime.
Ne me tue pas.
La porte est fermée.
J'aime votre plancher.
Je ne peux pas accepter ça !
Rien ne remplace son propre enfant !
Tu n'as pas à l'accepter.
On peut le rapporter.
Qu'est-ce que tu croyais ?
- Je ferai ce que tu voudras !
- Tu crois que je peux. . .
Je ferai ce que tu voudras !
Je ne sais pas quoi faire.
Je sais. Je le rendrai à Cybertronics
dès demain matin. Terminé.
Henry, tu as vu son visage ?
ll est tellement réel.
Mais il ne l'est pas.
Dedans, il est comme les autres ?
1 50 km de fibre optique.
Mais extérieurement,
il a l'air si réel. . .
on dirait un enfant.
Un enfant-Méca.
Un enfant.
La foi que l'entreprise
a placée en moi, en nous. . .
est extraordinaire.
ll y a une procédure simple,
si tu décides de garder David.
Un protocole d'empreinte parentale,
une chaîne précise de sept mots. . .
qu'il faut lui dire
dans l'ordre indiqué ici.
Pour notre protection. . .
le processus est irréversible.
L'amour de l'enfant-robot est scellé,
ineffaçable, en lui à jamais.
Et après empreinte,
un enfant-Méca ne peut être revendu.
Si un parent adoptif
ne garde pas l'enfant. . .
il le rend à Cybertronics
pour destruction.
J'ai dû signer un accord,
ou on ne te laissait pas voir David.
Tu dois signer aussi, là.
Ne programme pas
tant que tu n'es pas sûre.
Tu es bête.
Evidemment, je ne suis pas sûre.
Voulez-vous que je dorme maintenant ?
Bonne idée.
ll est tard. 9 heures passées.
On te laisse veiller tard ?
Je ne m'endors jamais.
Mais je peux rester couché
sans un bruit.
Ce pyjama t'ira bien.
Nous viendrons te voir dès le réveil.
Tu me mets le pyjama ?
Je vous dis bonne nuit. . .
vous êtes de grands garçons !
C'est un jeu ?
Cache-cache.
Je t'ai trouvé.
Voici ta chambre.
Va jouer.
Je t'ai trouvée.
Va-t'en !
Et ferme cette fichue porte !
Ce programme, une fois activé. . .
est permanent et inaltérable.
Protocole d'empreinte
Dites ces mots
clairement et dans l'ordre.
C'est un jeu ?
Je vais lire quelques mots.
lls ne te diront rien,
mais je veux que tu écoutes.
Ne me quitte pas des yeux.
Tu peux faire ça ?
Tu sens ma main sur ta nuque ?
Est-ce que ça fait mal ?
Regarde-moi.
Prêt ?
Cirrus.
Socrate.
Particule.
Décibel.
Ouragan.
Dauphin.
Tulipe.
Monica.
David.
Je me demande si je l'ai bien fait.
C'était pour quoi, maman ?
Comment m'as-tu appelée ?
Qui suis-je, David ?
Tu es ma maman.
Tu sens très bon.
J'aime quand tu mets ce parfum.
Tu m'aimeras
quand je n'en aurai plus ?
On peut se remarier et recommencer
avec un parfum moins rare.
Viens, on est en retard.
Tu nous accompagnes à la porte ?
Ma chaussure !
Ton noeud pap !
- Je suis incapable.
- Tu es lamentable.
- ll a fait notre lit.
- ll se donne tant de mal. . .
pour me plaire.
ll fait si bien mon café.
C'est effrayant.
On ne l'entend pas venir, il est là.
Ce n'est qu'un enfant.
Monica, c'est un jouet.
C'est un cadeau.
De toi.
A notre départ,
la domotique ferme tout. . .
et tu ne pourras plus
sortir de ta chambre.
J'en ai trop mis ?
Je sens très bon ?
Est-ce que tu vas mourir ?
Un jour, oui, je vais mourir.
Je serai tout seul.
Ne te tracasse pas comme ça.
Combien de temps vas-tu vivre ?
Très, très longtemps.
Cinquante ans.
Je t'aime, maman.
J'espère que tu ne mourras jamais.
On va avoir un tel retard
que ça n'aura plus rien de branché.
ll était à Martin, mon fils.
ll s'appelle Teddy.
Teddy, voici David.
Teddy est un superjouet. . .
et je sais
que vous vous entendrez bien.
Je ne suis pas un jouet.
Qu'est-ce que tu faisais ?
Je te le dirai dans la voiture.
Cinquante ans, ça fait longtemps ?
Je ne crois pas.
David, je réponds !
Regarde ce que je sais faire.
Mme Swinton, ne quittez pas.
Un appel urgent de votre mari.
J'ai besoin du téléphone.
Monica, tu m'entends ?
Laisse parler le téléphone.
Décroche, Monica.
Va jouer avec Teddy.
Henry, que se passe-t-il ?
Quand ?
ll est arrivé la chose
la plus merveilleuse du monde.
Voici Martin.
Mon fils.
On fait un concours pour voir
vers qui il vient d'abord.
Viens ici, Teddy.
Appelle-le aussi.
lls te torturent, Teddy ?
Avant, c'était un superjouet, mais. . .
maintenant il est vieux et idiot.
Tu le veux ?
Alors c'est toi, le nouveau superjouet.
Tu sais faire quoi ?
Tu fais des trucs déments,
genre marcher au plafond ?
Antigravité, flotter en l'air. . .
ou voler ?
Toi, tu fais ça ?
Non, parce que je suis réel.
Tu peux le casser ?
Vaut mieux pas.
Ces trucs sont mieux en morceaux.
Je ne peux pas.
Lève-toi.
lls t'ont fait plus grand que moi !
- Qui ?
- Les fabricants de poupées.
lls t'ont fait plus grand.
Pourquoi t'en as pas l'air ?
T'es pas mignon, comme une poupée.
T'as juste l'air
d'un gosse ordinaire.
C'est quand, ton anniversaire ?
Je n'en ai jamais eu.
T'as été construit quand ?
Ton fabriversaire ?
Je ne me rappelle pas.
Le premier truc que tu te rappelles,
c'est quoi ?
Un oiseau.
Quel genre ?
Un oiseau avec de grandes ailes. . .
et des plumes dressées derrière.
Tu peux le dessiner ?
On dirait un paon.
Tu sais dire paon ?
Tu sais dire pi ?
Dis-le deux fois, très vite.
Après, tu mets les verts. . .
Tu nous fais la lecture ?
David va adorer.
''Dès la fin du spectacle,
le forain gagna la cuisine. . .
où, en vue de son dîner,
un mouton entier. . .
tournait lentement sur la broche.
Voyant qu'il manquait de bois
pour le feu. . .
il appela Arlequin. . .
et Polichinelle et dit :
''Amenez-moi Pinocchio.
Vous le trouverez pendu à un clou.
ll est en bon bois sec, il fera
une belle flambée pour mon rôti. ''
Pinocchio travailla jusqu'à minuit.
Au lieu de faire huit paniers,
il en fit seize.
Puis il alla se coucher et s'endormit.
Dans son sommeil, il vit la Fée,
belle et souriante. . .
qui l'embrassa et dit :
''Brave Pinocchio. . .
pour ton bon coeur. . .
je te pardonne
toutes tes bêtises passées.
Sois bon à l'avenir,
et tu seras heureux. ''
Alors, le rêve prit fin, et Pinocchio
se réveilla, émerveillé.
lmaginez son étonnement,
lorsqu'il vit. . .
qu'il n'était plus un pantin,
mais un vrai petit garçon. . .
comme les autres petits garçons. ''
Josephine a pris
un congé exceptionnel.
Je le sentais venir.
Je ne vois pas comment.
Elle souffrait !
ll n'en a jamais parlé.
Tu vas te casser !
ll peut manger ?
Je ne suis pas sûre.
Ne fais pas ça.
Où est le manuel ?
Martin, pose ta fourchette.
Martin, arrête de le provoquer.
De la salive dans les microcomposants.
Ca sent l'ail !
Ca mériterait un bonbon à la menthe.
- Tu repères la zone de service ?
- Touche pas !
Un vrai marécage, là-dedans.
Tu t'es bien cochonné.
Les épinards,
c'est pour les lapins et Popeye.
Pas pour les enfants-robots.
Essaie de passer.
Par le coffre, les parties basses.
Tout va bien, maman.
ça ne fait pas mal.
ll y en a encore.
Si tu fais quelque chose
de vraiment spécial pour moi. . .
une mission spéciale. . .
j'irai dire à maman. . .
que je t'aime.
Alors, elle t'aimera aussi.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Promets-moi,
et je te le dirai après.
Dis-le-moi. . .
et je promettrai après.
Je veux une mèche
des cheveux de maman.
Je la partagerai avec toi.
Si tu l'avais, et si tu la portais. . .
elle t'aimerait peut-être
encore plus.
Comme la Princesse
dans le film qu'on a vu.
Quand elle a eu des cheveux du Prince
dans son pendentif. . .
il a été amoureux d'elle.
On a qu'à lui demander.
Non, il faut que ce soit
une mission secrète.
Glisse-toi dans la chambre de maman
en pleine nuit. . .
et tranche-la.
Je ne peux pas, Martin.
Je n'ai pas le droit.
Tu as promis.
Tu as dit : ''Dis-le-moi,
et je promettrai après. ''
Pas vrai ?
Pourquoi tu as fait ça ?
Tu lui fais mal !
Tu vas le casser !
Henry. . .
je voulais que maman m'aime. . .
encore plus.
Je suis blessée à l'oeil.
ça saigne.
C'est. . . normal pour des petits
garçons d'être jaloux.
Martin n'est là que depuis un mois. . .
c'est normal pour des frères
de se défier.
ll jouait, il a fait une erreur.
- ll est presque humain.
- Pas avec un couteau.
Des ciseaux.
C'était une arme.
Pourquoi crois-tu
qu'il m'attaquait ?
Vu qu'on n'a pas la réponse. . .
vaut-il le risque pour toi,
Martin ou notre famille ?
Je t'interdis de le rendre.
ll finirait comme tu as dit.
Réfléchis.
Si on l'a créé pour aimer,
on peut penser qu'il sait aussi ha i r.
Poussé à bout, de quoi est-il capable ?
Joyeux anniversaire, Martin.
J'ai fait ça pour toi.
C'est lui ? C'est ton petit frère ?
Pas au sens strict.
C'est un Méca.
C'est quoi, Méca ?
On est organiques.
Toi, tu es mécanique.
Orga, Méca.
Todd, arrête !
On fabrique même des gamins ?
- Tu peux faire pipi ?
- Je ne peux pas.
Voyons avec quoi tu fais pas pipi.
Touche.
ll est trop réel.
Bonjour, l'angoisse.
Mécaréel.
ll a le D.A.S. ?
- Quel D.A.S. ?
- Das ist gut !
Dispositif Anti-Sinistres.
C'est une alarme anti-douleur.
Notre valet en a un.
Pour éviter qu'il touche au feu
à mains nues.
Regardez ça.
Je vais pas te couper.
ça va pas te faire mal.
Je vais pas t'entamer la peau.
Dis-moi quand tu sens.
Protège-moi, Martin.
Lâche-moi !
Protège-moi.
ll ne respire pas !
Respire !
Crache ! C'est bien !
Je dois te parler une minute.
Teddy m'aide à écrire
je vous aime toi et Teddy
Je vous aime toi et Henry
et le soleil brille
Je suis vraiment notre fils
je déteste Teddy il est pas réel
Je suis ton petit garçon
et Martin aussi mais pas Teddy
C'est très beau.
On pourrait aller faire un tour
à la campagne, demain.
Toi et moi. Qu'est-ce que tu en dis ?
- Et Teddy ?
- Teddy aussi.
Merci beaucoup.
Demain, c'est rien que pour nous.
Où on va ?
Dans un endroit joli ?
Ce sont des larmes de bonheur ?
Qu'est-ce qu'on a pour dîner ?
Tu sais bien que tu ne manges pas.
Mais j'aime être à table.
David, je veux. . .
Ecoute-moi !
Tu ne vas pas comprendre
les raisons, mais. . .
je dois te laisser ici.
C'est un jeu ?
Quand reviendras-tu me chercher ?
Je ne reviendrai pas.
Tu vas devoir rester seul ici.
Tout seul ?
Avec Teddy.
- Non, maman, je t'en supplie !
- lls te détruiraient.
Pardon de m'être cassé,
et pour tes cheveux. . .
et de t'avoir fait mal,
et à Martin, et à Henry. . .
Je dois m'en aller !
Arrête !
Si je deviens un vrai garçon,
comme Pinocchio, je pourrai rentrer ?
- C'est une histoire.
- Une histoire dit ce qui se passe.
Ce n'est pas réel ! Tu n'es pas réel !
Ecoute.
Prends ca.
Ne montre pas combien il y a.
Ne va pas de ce côté.
Regarde-moi !
Va n'importe où, mais pas par là.
Ne les laisse pas t'attraper !
Evite les foires à la chair,
évite les foules.
Evite les gens.
Seuls les Mécas sont sans danger.
Pourquoi tu me laisses ?
Pardon de ne pas être réel.
Je veux être si réel pour toi !
Lâche-moi !
Pardon de ne pas t'avoir
expliqué le monde !
J'ai peur.
- De moi ?
- Oui.
Peur que je te fasse mal ?
Je crois. . .
que tu as peur de te laisser aller.
Je crois que tu as peur du bonheur.
Et ca commence à m'exciter.
As-tu peur de voir les étoiles. . .
Patricia ?
Je peux te montrer
comment les atteindre.
J'ai peur de ce que tu as là-dessous.
Je peux le voir d'abord ?
C'est ta première fois ?
Avec quelque chose comme moi ?
Je n'ai jamais été avec un Méca.
On est deux.
J'ai peur que ça fasse mal.
Quand tu auras connu
un robot d'amour. . .
tu ne voudras plus d'homme réel.
Plus jamais.
Ce sont les blessures de la passion ?
Tu entends cette musique ?
Tu. . .
es une déesse. . .
Patricia.
Tu fais monter des choses en moi.
Mais tu mérites beaucoup mieux
de la vie.
Ce que tu mérites. . .
c'est moi.
- Joe, ça va le boulot ?
- Jane, tu es en veine ?
Joe, ça va le boulot ?
''Ne pas déranger'' pour la chambre 1 02.
Quand tu auras fini ici,
ouvre ton col et fais voir ton permis.
ll y a une foire à la chair à Barn
Creek, ils traquent les clandestins.
Une chance
que je sois tombé sur vous.
On ne fait pas attendre une dame.
Joe.
Pour vous servir.
Je compte les secondes
depuis la dernière fois.
Tu as pleuré, Samantha ?
J'ai trouvé une larme.
Joe, ça va le boulot ?
Ca fait combien de secondes. . .
depuis votre dernière fois ?
255 1 33.
Adieu, Samantha.
Et n'oublie pas :
tu m'as tué la première.
Je suis dans de sales draps.
Sije suis un vrai petit garçon...
je peux rentrer chez moi.
Et alors, elle m'aimera.
Comment ?
La Fée Bleue a changé Pinocchio
en vrai garçon.
Elle peut me changer
ll faut que je la trouve.
ll faut que je devienne réel.
Quelqu'un sur terre
doit bien savoir où elle habite.
La lune se lève !
La foire à la chair. lls nous
détruisent en public. Je l'ai vu.
Alors ?
On s'enfuit.
Vieille ferraille !
Débarrassez-vous de vos Mécas !
Purgez-vous de l'artificiel !
Lâchez quelques Mécas.
Pas de ferraille sans permis, par là ?
Tu as vu ?
C'est presque humain.
Non, il est scanné froid.
Sans date d'expiration, ni identité.
Un nouveau modèle, non enregistré ?
Une nouvelle génération
de Mécas d'amour.
ça change de cette quincaillerie.
Sûr, ce n'est pas un homme ?
Pas d'incident comme à Trenton.
C'est un Méca en liberté.
Ferrez-le.
Lâchez les motards sur les autres.
Ratissez le bidonville !
Comment t'appelles-tu ?
Quel âge as-tu ?
Je ne sais pas.
Tu veux quelqu'un
qui s'occupe de toi ?
Tu aimerais une nounou ?
J'ai de très bonnes références.
Savez-vous où habite la Fée Bleue ?
Descendez le filin.
Stabilise-toi.
Ouvre la cage.
N'aie pas peur.
Je vais me casser.
Quelqu'un a perdu ça ?
C'est votre chien ?
Mets-le aux objets trouvés.
Foire à la chair
Célébration de la vie
- Connaissez-vous David ?
- Où on l'éteint ?
Où est David ?
Aidez-moi à trouver David.
Je dois trouver David.
Vous m'emmenez voir David ?
Vous m'envoyez par-dessus l'hélice ?
Je pensais passer à travers,
mais j'ai changé d'avis.
Messieurs, lancez vos moteurs !
Et nous ?
Nous sommes vivants. . .
et c'est une célébration. . .
de la vie.
Ceci est un engagement. . .
pour un avenir
véritablement humain !
Comment tu t'appelles ?
Les motards, c'est parti.
Pas sur la console, George !
Amanda, va dehors.
ll y a trop de fumée ici.
ll y a un petit garçon
dans la cage.
Un vrai garçon, enfermé.
Dans la cage ?
Dans la prison.
Tu as une caméra
près de la roboterie ?
- Passe sur la 1 , que je voie.
- Tu cherches quoi ?
Amanda dit qu'elle a vu
un garçon là-dedans.
- D'où tu sais ca ?
- L'ours me l'a dit.
Je lui ai dit.
Pourriez-vous couper
mes algorécepteurs ?
Pourquoi tout ça ?
L'Histoire se répète.
C'est le rite
du sang et de l'électricité.
Quand ils ont l'occasion,
ils s'en prennent à nous. . .
et nous déciment pour rester
supérieurs en nombre !
Mon heure est déjà arrivée ?
Adieu tout le monde.
Protège-moi !
La sécurité ?
On vous a signalé
un enfant perdu ?
Petit !
Comment t'appelles-tu ?
Je ne vais pas te mordre.
Approche, que je te voie.
Je ne te ferai pas de mal.
Je dois voir.
Tu es une machine.
Je suis un garçon.
C'est un jouet ?
Je m'appelle David.
lmpossible.
Je fonctionne encore.
Je fonctionne dans le noir,
mais l'ampoule est cassée.
Ma lampe ne marche pas.
Je l'ai cognée contre une poutre.
Adieu, David.
On ne fabrique pas d'enfants.
ça ne s'est jamais fait.
Quel intérêt ?
C'est peut-être un customisé.
Un faux gamin pour un riche dégonflé.
Je suis un customisé.
ll y a 75 ans, j'ai été nommé
Méca de l'année par Time.
C'est du beau boulot.
On y a mis beaucoup d'amour.
Tu es unique en ton genre. . .
tu sais ?
Qui t'a fabriqué ?
Ma maman.
Sa matrice a été ton usine ?
Modèle conçu pour se rêver humain.
Qui est ton fabricant ?
U.S.lne, Servirlom, Roboville. . .
Simulnation, Cybertronics,
Factothomme ?
Monica est ma maman.
Je peux te parler ?
Tu ne le mets pas en piste ?
Un original comme ça,
on le jette pas avec le reste.
L'originalité sans but
est superfétatoire.
S'il s'agit d'argent,
rembourse-toi et bonsoir.
Qu'allez-vous en faire ?
Le remettre à sa place.
Dans le showbiz.
Quelle chance j'ai eue. . .
de tomber sur toi !
Lâche-le.
- J'essaie.
- Me lâche pas ! Protège-moi !
Comme vous voudrez.
Mesdames et messieurs. . .
garçons et filles,
enfants de tous les âges. . .
que va-t-on encore inventer ?
Voyez donc !
Un ti'robot, un gamino i de. . .
une poupée vivante.
On sait bien pourquoi ils l'ont fait.
Pour voler vos coeurs,
remplacer vos enfants.
lnsultes réitérées
à la dignité humaine. . .
et complot pour éliminer
peu à peu les enfants du bon Dieu.
Voici l'enfant dernière génération. . .
conçu précisément
à cet usage.
Ne soyez pas dupes. . .
de la qualité artistique
de ce modèle.
Certes, il a fallu du talent
pour façonner ce simulateur.
Mais à la première frappe. . .
vous verrez la grande imposture. . .
se défaire sous vos yeux !
Ne me brûlez pas !
Je ne suis pas Pinocchio !
Ne me tuez pas !
Je suis David !
Un Méca ne demande pas grâce !
Qui est-ce ?
ll a l'air d'un petit garçon !
Construit ainsi
pour nous désarmer !
lls essaient d'imiter nos émotions !
Malgré la prestation de ce sim. . .
nous ne faisons
que démolir l'artificiel !
Que celui qui n'a jamais eu de sim. . .
l'envoie au simetière !
C'est un garçon !
Sortez-le avant qu'ils cassent tout !
En souvenir affectueux de David
On l'a trouvé.
Une foire à la chair
près de Haddonfield.
Vivant ?
ll est entier.
Je vois la lune.
Elle est réelle ?
Je n'en sais rien, David.
Elle se rapproche ?
Je ne sais pas encore.
N'allons pas par là.
Où allons-nous ?
Par ici.
Tu es dans de sales draps ?
Tu as fait une fugue ?
- Maman m'a dit de m'enfuir.
- Pourquoi ?
Sans doute. . .
parce que Henry ne m'aimait pas.
- Pourquoi ?
- Martin est rentré.
Et lui, qui c'est ?
Le vrai fils de maman et Henry.
Quand j'aurai trouvé la Fée Bleue. . .
je pourrai rentrer.
Maman aimera
un vrai petit garçon.
La Fée Bleue fera de moi
La Fée Bleue est Méca, Orga,
homme ou femme ?
Femme.
Je connais les femmes !
Elles me demandent par mon nom.
Je sais tout sur les femmes.
Autant qu'on peut en savoir.
ll n'y en a pas deux pareilles.
Et après moi, il n'y en a pas deux. . .
qui soient les mêmes. Et je sais
où on les trouve presque toutes.
Rouge City.
Au bord du Delaware.
Trop loin pour marcher.
ll nous faudra de l'aide.
Et. . .
ce n'est pas sans danger.
Nous devrons voyager. . .
vers la lune.
ll y a beaucoup de femmes
à Rouge City ?
Autant que d'étoiles la nuit.
Où trouver la nôtre ?
On demandera au Dr Sais-tout.
ll n'y a rien qu'il ignore.
Comment appelles-tu cette femme ?
C'est. . .
la Fée Bleue.
Dans le monde des Orgas. . .
le bleu signifie la mélancolie.
Pourtant, mes services
feraient rougir n'importe qui.
Je changerai la couleur de ta Fée.
Elle hurlera à la lune.
Elle fera de toi un garçon,
et j'en ferai une femme. . .
et le monde sera en paix. . .
parce que tu m'as tenu la main.
Tu as sauvé mon cerveau,
et à nouveau. . .
Dans le jardin.
Vascostylis ou Fée Bleue.
Deux floraisons annuelles, fleurs
bleu vif, inflorescence en grappe.
Un hybride Ascola-Arnold.
Encore cinq questions.
Qui est la Fée Bleue ?
Triste ? Solitaire ?
Besoin de compagnie ?
Escort Service Fée Bleue,
vos rencontres à la carte.
Encore quatre.
Essaie conte de fées.
Nouvelle catégorie.
Conte d'éphèbe.
Non ! Conte de fées.
Qu'est-ce que Fée Bleue ?
Pinocchio, de Carlo Collodi.
''A ce signal, on entendit
comme un grand bruit d'ailes...
et un énorme faucon
se posa sur l'appui de la fenêtre. ''
''Que demandez-vous, gracieuse Fée ?''
C'est elle !
''Or, la jeune fille
aux cheveux bleus...
n 'était autre qu'une très bonne fée...
qui vivait dans la forêt
depuis plus de mille ans. ''
C'est elle !
C'était une illustration.
Je crois qu'on se rapproche.
Mais si un conte de fées est réel. . .
est-ce que ce n'est pas un fait ?
Un fait plat ?
N'en dis pas plus.
Nouvelle catégorie.
Combiner. . .
fait. . .
avec. . .
conte de fées.
Maintenant. . .
demande-lui à nouveau.
Comment. . .
la Fée Bleue peut-elle. . .
changer. . .
un robot. . .
en vrai petit garçon vivant ?
Va, ô enfant humain
Vers les eaux, le pays sauvage
En tenant une fée par la main
Car ce monde a plus de larmes
Qu'on ne le sait à ton âge.
Ta quête sera périlleuse,
mais la récompense n 'a pas de prix.
Dans son livre
Comment un robot devient-il humain ?
le Pr Allen Hobby décrit la force
qui transformera un Méca en Orga.
Dites-moi comment la trouver ?
La découverte est fort possible.
Notre Fée Bleue existe en un lieu,
et un seul lieu.
Au bout du monde,
là où les lions pleurent.
C'est le lieu
où naissent les rêves.
Bien des Mécas
sont allés au bout du monde. . .
et n'en sont jamais revenus.
C'est pourquoi on nomme ce lieu. . .
Man-hattan.
Et c'est pour ça qu'on doit y aller.
Attends !
Et si la Fée n'était pas réelle ?
Si elle était magique ?
Le surnaturel tisse l'univers.
Seuls les Orgas croient
ce qu'on ne voit pas.
C'est ce qui nous distingue.
Si la Fée était
un parasite électronique. . .
qui hante
l'intelligence artificielle ?
lls nous ha i ssent.
Les humains. lls sont prêts à tout.
Ma maman ne me hait pas.
Parce que je suis spécial et. . .
unique !
ll n'y a jamais eu
quelqu'un comme moi.
Elle aime Martin,
et quand je serai réel. . .
elle me fera la lecture
et me bordera. . .
elle chantera, m'écoutera,
me fera des câlins. . .
et me dira cent fois par jour
qu'elle m'aime !
Elle aime ce que tu lui fais. . .
comme mes clientes aiment
ce que je leur fais.
Mais elle ne t'aime pas.
Elle ne peut pas t'aimer.
Tu n'es ni chair ni sang.
Tu n'es ni chien, ni chat, ni canari.
Tu as été concu. . .
et construit dans un but,
comme nous tous.
Tu es seul
parce qu'ils en ont eu assez de toi. . .
ont acheté un nouveau modèle. . .
ou se sont fâchés pour une remarque,
pour un objet cassé.
lls nous ont faits trop malins,
trop vite, trop nombreux.
Nous souffrons pour leurs erreurs,
parce qu'à la fin. . .
il ne restera que nous.
C'est pourquoi ils nous ha i ssent. . .
et c'est pourquoi tu dois rester ici.
Avec moi.
Au revoir, Joe.
Reculez.
Dégagez le passage.
T'es dans de sales draps.
Circulez.
Attention, David.
Ce n'est pas un jouet.
- Destination ?
- Man-hattan.
Zone interdite aux Mécas.
Destination atteinte.
La cité engloutie au bout du monde.
Là où pleurent les lions.
Fais demi-tour, Joe.
On n'abandonne pas encore.
Fais demi-tour. Complètement.
Professeur Hobby !
''Va, ô enfant humain
Vers les eaux, le pays sauvage
En tenant une fée par la main
Car ce monde a plus de larmes
Qu'on ne le sait à ton âge. ''
Professeur Hobby ?
C'est ici qu'on vous rend réel ?
C'est ici qu'on t'apprend à lire.
Tu es réel ?
Je crois.
Tu es moi ?
- Je suis David.
- C'est pas vrai !
Si, c'est vrai. Je suis David.
Moi aussi.
Tu sais lire ?
Assieds-toi, on va lire ensemble.
Soyons amis.
Tu ne l'auras pas !
Je ne t'entends pas.
Elle est à moi.
Et je suis le seul !
Je suis David !
Je suis spécial ! Unique !
Tu ne l'auras pas !
Oui, tu es David.
Oui, David, je t'attendais.
Le Dr Sais-tout m'a dit
que vous étiez ici.
La Fée Bleue est aussi ici ?
C'est Monica
qui m'a parlé de ta Fée.
Qu'attendais-tu d'elle ?
Qu'elle me change en garçon réel.
Mais tu es un garçon réel.
Le plus réel que j'aie jamais créé,
ce qui fait de moi ta Fée Bleue.
Vous n'êtes pas elle.
Le Dr Sais-tout a dit qu'elle serait
ici, dans la cité engloutie.
C'est ce qu'il devait savoir
pour te faire revenir chez nous.
Ca a été notre seule intervention.
La seule aide
que nous lui avons donnée. . .
pour qu'il t'aide. . .
à retrouver ton chemin.
Avant toi,
les robots ne rêvaient pas. . .
ne désiraient pas,
sauf ce que nous leur disions.
Tu mesures la réussite
que tu as atteinte ?
Tu as trouvé un conte de fées. . .
et, inspiré par l'amour,
tu as entrepris d'en faire une réalité.
Et, plus remarquable que tout. . .
on ne t'a pas appris !
Nous t'avons même perdu.
En te retrouvant,
nous ne sommes pas apparus.
C'était simple : où te mènerait
ton raisonnement autonome ?
A la conclusion logique. . .
que la Fée est née du défaut humain
de désirer ce qui n'est pas. . .
ou du plus grand don humain. . .
la capacité de poursuivre nos rêves ?
Et cela, aucune machine
ne l'a jamais fait avant toi.
Je croyais que j'étais unique.
Mon fils était unique en son genre.
Tu es le premier dans ton genre.
Mon cerveau explose.
Veux-tu connaître
tes vrais mères et pères ?
L'équipe a hâte de te parler.
Tu vas attendre ici.
Je vais les réunir.
Nous voulons tout savoir
de tes aventures.
Nous voulons te remercier. . .
et te dire ce qui t'attend.
Enfin, un amour bien à vous
Je l'ai vu, Joe !
L'endroit où elle vit.
Elle est là, en bas.
Elle m'attend. Allons-y !
Quand tu seras un vrai garçon,
et en âge, salue les dames pour moi.
Adieu, Joe.
Je suis.
J'étais !
David, sois prudent.
ll était une fois. . .
La Fée Bleue n'a rien.
Que s'est-il passé ?
Je ne sais pas.
Nous sommes dans une cage.
Fée Bleue.
S'il te plaît.
S'il te plaît,
fais de moi un vrai garçon vivant.
Rends-moi réel.
S'il te plaît, rends-moi réel.
Fais de moi un vrai garçon.
David continua de prier
la Fée Bleue...
qui souriait doucement
pour l'éternité.
Qui ouvrait les bras
A la longue, les phares moururent,
mais David la voyait dans le jour pâle.
Et il lui parlait encore, espérant.
Il pria jusqu'à ce que
les anémones de mer meurent toutes.
Il pria tandis que l'océan gelait,
enchâssant l'amphibicoptère et la Fée...
les enfermant tous deux
là où il pouvait encore la deviner...
fantôme bleu dans la glace.
Toujours là...
toujours souriante...
l'attendant toujours.
A la fin, il ne bougea plus du tout...
mais ses yeux restèrent
toujours ouverts...
fixés droit devant lui,
perçant l'obscurité de chaque nuit.
Et le jour d'après.
Deux mille ans passèrent ainsi.
Cet appareil a été bloqué
sous l'épave avant le gel.
Ces robots sont donc des originaux.
lls ont connu des êtres vivants.
Teddy, on est à la maison.
On est à la maison !
Où es-tu ?
Tu m'as cherchée,
n'est-ce pas, David ?
Toute ma vie.
Après tout ce temps,
qu'es-tu venu me demander ?
J'ai un voeu à faire.
Quel est ton voeu ?
Fais de moi un vrai garçon. . .
pour que ma maman m'aime
et me garde auprès d'elle.
Je ferai tout ce qui est possible. . .
mais je ne peux pas
faire de toi un vrai garçon.
Où suis-je ?
ça ressemble à ma maison,
mais c'est différent.
Oui, c'est différent.
Mais c'est aussi ta maison.
Nous lisons dans ton esprit
et tout y est.
Tu as gardé jusqu'au plus petit détail,
pour que nous le retrouvions.
Nous voulons tant
que tu sois heureux.
Tu es si important pour nous.
Tu es unique au monde.
Maman rentre bientôt ?
Elle fait des courses avec Martin ?
Elle ne pourra jamais rentrer.
Deux mille ans ont passé. . .
et elle n'est plus en vie.
David chéri. . .
quand tu te sens seul. . .
nous pouvons ramener
d'autres personnes de ton époque.
Si tu peux en ramener d'autres. . .
pourquoi pas elle ?
Nous ne pouvons ramener que les gens
dont le corps était dans les glaces.
ll nous faut un échantillon physique
de la personne. . .
par exemple, un os ou un ongle.
Tu te rappelles, quand tu as coupé
des cheveux de maman ?
Henry m'a secoué.
Tu as laissé tomber la mèche.
Je sais.
A présent, tu peux la ramener.
Donnez-lui ce qu'il veut.
David chéri,
tes désirs sont des ordres.
Joe, ça va le boulot ?
J'ai souvent été envieux
des humains. . .
de cette chose
qu'ils appelaient l'esprit.
lls ont donné un million
d'explications du sens de la vie. . .
dans l'art, la poésie,
les formules mathématiques.
Les humains devaient être la clé
du sens de l'existence.
Mais les humains n'existaient plus.
Nous avons lancé un projet. . .
pour recréer le corps vivant
d'un être mort depuis longtemps. . .
à partir de l'ADN d'un fragment d'os
ou de peau momifiée.
Nous nous demandions. . .
si on pourrait
récupérer la mémoire. . .
correspondant à un corps recréé.
Sais-tu ce que nous avons trouvé ?
Le tissu même de l'espace-temps
s'est révélé contenir. . .
l'information
sur tous les événements. . .
qui s'étaient produits
dans le passé.
Mais l'expérience. . .
a été un échec. . .
car les ressuscités ne vivaient
qu'un jour de leur nouvelle vie.
Quand ils s'endormaient au soir
de leur première nouvelle journée. . .
ils mouraient.
Dès la perte de conscience,
toute leur existence. . .
disparaissait dans les ténèbres.
Les équations montraient que quand
un chemin spatiotemporel avait servi. . .
il ne pouvait pas resservir.
Si nous faisons revenir ta mère. . .
ce ne sera que pour une journée. . .
et après,
tu ne pourras plus jamais la revoir.
Peut-être qu'elle sera spéciale.
Peut-être qu'elle restera.
Je me disais que tu aurais
du mal à comprendre.
Tu as été créé pour être si jeune.
Peut-être que ce jour unique sera. . .
comme celui
dans l'amphibicoptère.
Qu'il durera toujours.
Tu es la mémoire persistante
de la race humaine.
La preuve la plus durable
de son génie.
Nous ne voulons que ton bonheur.
Tu en as eu si peu.
Si vous voulez mon bonheur. . .
vous savez ce que vous avez à faire.
Ecoute.
Tu entends ?
Le nouveau matin s'est levé.
Va la retrouver.
Elle se réveille à l'instant.
Je t'ai trouvée.
J'ai dû m'assoupir.
- ll y a longtemps. . .
- Tu veux du café ?
Comme tu l'aimes ?
Oui, j'aimerais bien un café.
Ca me réveillera.
Tu n'oublies jamais
comment le faire.
Je n'oublie jamais.
Je suis un peu perdue.
Quel jour sommes-nous ?
On est. . .
aujourd'hui.
Le jour s 'écoulait...
et David pensait que c'était
le jour le plus heureux de sa vie.
Tous les problèmes...
semblaient avoir disparu
des pensées de sa mère.
Il n 'y avait plus de Henry,
plus de Martin...
plus de chagrin.
Il n 'y avait que David.
On lui avait dit
de ne rien expliquer à Monica.
Sinon, elle prendrait peur
et tout serait gâché.
Mais le voyage de David
n 'appartenait qu'à lui...
et il ne vit aucun mal à décrire
ce dont elle n 'avait pas de souvenir.
Il n 'avaitjamais eu d'anniversaire,
parce qu'il n 'était pas né.
Ils firent un gâteau,
allumèrent des bougies.
Fais un voeu.
ll s'est déjà réalisé.
La lumière du jour
commençait à décliner.
David baissa les stores...
sans même qu'on le lui demande.
C'est moi qui devrais te border.
C'est étrange.
C'est fascinant.
J'ai du mal
à garder les yeux ouverts.
Je ne sais pas ce qui m'arrive.
Quelle belle journée.
Je t'aime, David.
Je t'aime vraiment.
Je t'ai toujours aimé.
C'était le moment éternel
qu'il avait attendu.
Et le moment était passé...
car Monica était
profondément endormie...
plus que simplement endormie.
S'il la secouait,
elle ne s 'éveillerait pas.
Alors, David s 'endormit, lui aussi.
Et pour la première fois de sa vie...
il alla dans ce lieu...
où naissent les rêves.
POUR STANLEY KUBRlCK
Traduction :
Name of Translator
Sous-titrage :
SDl Media Group
Adapté par :
[FRENCH]