Bienvenue dans mon espace
Je crois que ce qu'a fait
Cecile B Evans est merveilleux.
Cela doit être bon.
Si c'était mal,
cela ne plairait pas à tant de gens.
Andy Warhol
Nord de la Californie 1958
Les années 2000 furent
un bon moment ...
... si on était un homme.
Je suis Dick Nolan et je gagne
ma vie en écrivant des histoires.
Je suis journaliste.
Ceci est l'histoire est la
plus curieuse de ma carrière.
Elle commença quand Margaret Ulbrich
abandona son mari tyrannique.
Longtemps avant que cela devienne une mode.
Allons-y Jane.
Chérie ! Tu es venue
à North Beach !
Que tu es jolie, DeeAnn !
DeeAnn.
- Oh, DeeAnn
-Je le sais
Oui, je devais m'adapter à utiliser le
prénom avec lequel ma mère m'appelait
Tu n'es pas trop triste ?
- Comment va, Jane ?
- Bien.
Elle va dans une bonne école.
C'est difficile sans son père.
- Je ne sais pas si ...
- Allez c'est bon.
C'est mieux maintenant.
Entre nous, je n'ai jamais aimé Frank.
Mais tu étais notre demoiselle d'honneur.
Oui, c'est pour ça que je ne pouvais
rien dire.
Mais si tu commets la même erreur,
je te le dirais.
Maintenant, nous allons passer
un bon moment.
Pour le jazz : Hungry Eye.
Pour la nourriture italienne : Vanessa.
Pour le salut : le temple boudiste.
Pour l'art : la Six Galerie.
Il y a seulement de
l'art moderne ici ?
Seulement de l'art moderne partout.
Au sous-sol ils ont de l'Espresso.
C'est quoi ça ?
C'est comme de l'herbe ?
Tu as beaucoup à apprendre.
A cette époque,
les femmes ne pouvaient rien faire ...
...  sans avoir un travail ou
des perspectives.
Elle avait seulement ses peintures
dans sa valise
... et sa fille sur la banquette arrière.
Bonne chance.
Il n'y a pas beaucoup de femmes ici.
Votre mari est d'accord pour que
vous travailliez ?
Nous sommes séparés.
Séparés ?
Je sais que je n'ai pas d'expérience,
mais j'ai besoin de ce travail.
J'ai une fille dont je dois m'occuper.
Je ne veux pas me vanter,
mais j'aime dessiner.
J'aimerais vous montrer mon travail.
J'ai étudié à l'institut d'Art
Watkins à Nashville.
J'ai pris quelques cours
à New York.
C'est un tableau que j'ai fait.
Celui-ci je l'ai fait au fusain.
Vous savez qu'ici nous faisons
des meubles ?
- Pour de vrai, tu aimes ?
- J'aime cela.
Ils sont vraiment joli.
C'est sur qu'ils sont beaux.
Merci.
Combien cela coûte ?
Aujourd'hui spécialement 2 dollars.
Faites m'en un
- D'accord.
- Assieds toi fils.
- Assieds toi ici.
Comment t'appelles-tu ?
- Je m'appelle Dylan.
- Dylan.
- Quel âge as-tu ?
- J'ai neuf ans.
Neuf ans bien.
- Ca ressemble à Monet.
- Monet ?
Quel éloge !
Si vous me permettez de vous contredire,
je crois que c'est plus comme Pissarro.
Cela s'en rapproche plus.
Regardez ces couleurs éblouissantes
et audacieuses !
Vous voulez toucher ?
Allez-y touchez.
Ce n'est pas grave s''il se casse.
Il coûte 35 dollars.
Vous m'excusez un moment ?
- Très joli.
- Merci.
Cela mérite plus qu'un "joli".
Tu ne devrais pas vendre si bas.
J'apprécie que mon travail plaise.
Tu as dépassé ce point.
Tu mets ton âme dans ton travail.
Comment tu t'appelles ?
Margaret.
Tu ne devrais pas t'occuper
de tes clientes ?
Non, je préfère être avec
toi, Margaret...
...  Ulbrich.
Tu sais, Margaret Ulbrich,
tu te sous-estimes.
Je vais te montrer comment
il faut faire.
Petite fille !
Aimerais-tu avoir ton portrait fait ...
... par la meilleure peintre du monde,
...  Margaret Ulbrich,
la reine de la baie ?
En quelques minutes elle capture ton âme !
- Nan.
- Pourquoi naan ?
Tu ne veux pas être sur
une de ces jolies peintures ?
Mais j'y suis déjà.
Ca c'est moi ...
Et là aussi jusqu'à ce que ma maman
me change en garçon chinois.
Toutes mes excuses.
Je n'avais pas compris la situation.
Je m'en vais avant que ne vienne Monsieur
Ulbrich et qu'il me donne un coup de poing.
Mr Ulbrich est en dehors du cadre.
- Bonsoir Henry !
- Mr. Keane !
Je suis désolé de ne pas avoir appeler.
Votre table est toujours prête.
Madame, bienvenue.
Par ici s'il vous plait.
Je ne paye pas ici parce que
j'ai donné une peinture au chef.
- Tu sais ce qu'il a dit ?
- Non ?
"Personne n'a peint mon pays
comme le grand Walter Keane!"
Je ne peux pas croire que
tu ais vécu à Paris.
La meilleure époque de ma vie.
Je ne suis jamais monté dans un avion.
Tu dois vivre ces choses.
Tu dois profiter de mon expérience.
Je voulais être un artiste et
c'est pourquoi j'y suis allé.
J'ai étudié la peinture aux Beaux Arts.
Je vivais dans un studio
dinant de pain et de vin.
Tu es un romantique.
Tu as tout à fait raison.
Ce ne fut pas facile de tout abandonner.
J'ai du quitter mon travail.
Laisser mon épouse.
Ce n'est pas facile de prendre
ces décisions.
Je n'ai jamais rien fait de spontané.
J'ai été la fille et après la
femme de quelqu'un ...
... et je me suis convertie en mère.
Je peins seulement Jane parce
que c'est la seule que je connaisse.
Ne parles pas ainsi de ton travail.
Tu as un talent incroyable.
Tu peux regarder quelqu'un et
le capturer sur une toile.
Peindre des personnes.
Moi, je peux seulement
peindre des choses.
Je ne suis pas en train de dire
que le thème des rues n'est pas ...
...  enchanteur.
A la fin de la journée, cependant,
c'est simplement une collection ...
...  d'édifice et de rue.
Walter, tu peux sûrement
peindre n'importe quoi.
Si tu me regardes ainsi, je risque
de tomber amoureux.
Je suis désolée.
Tout ça va trop vite.
Ca fait longtemps que je n'ai eu
de rendez vous avec quelqu'un.
Jane, arrête de bouger, mon amour.
Mère, après tant de temps,
tu connais bien mon visage.
Tu n'as rien peint.
L'inspiraton prend son temps.
Ne dérange pas Mr. Keane,
la création vient de l'intérieur.
Peu importe.
Elle ne me dérange pas.
Je peux te poser une question ?
Pourquoi ces grands yeux de fous ?
Parce que je crois qu'on voit
des choses à travers les yeux.
Les yeux sont les fenêtres de l'âme.
Oui, mais tu les fais comme des tartes.
Disproporcionnés pour les personnes.
C'est ma manière d'être,
mes sentiments.
Je les fais toujours comme ça.
Après une opération chirurgicale,
je suis devenue sourde temporairement.
Je voyais la lumière se reflétait
dans les yeux des gens.
Walter ?
Eh, Walt, j'avais bien
l'impression que c'était toi !
Je suis content de te voir.
Tu as des nouvelles à propos des permis ?
Mes clients attendent.
- Ce jeudi nous saurons pour le permis.
-  Génial ! Je le dirais à l'architecte.
C'était qui ?
Je ne voulais pas que tu le saches.
Je m'occupe d'immeubles.
Tu es agent immobilier ?
Oui. Un des meilleurs et
je suis très occupé.
Trois années.
Et tu as honte de ça ?
N'importe quel idiot peut le faire.
Tout ce que je voulais
faire dans ma vie ...
... c'est gagner de l'argent
en tant qu'artiste.
Je voulais le faire,
mais je n'ai pas réussi.
Je suis juste un peintre du dimanche.
Merci.
Viens ici.
Tu peux le poser ici.
- Juste ici ?
- Oui, ici c'est bien, qu'il ne gêne pas.
C'est sur quoi je travaille actuellement.
J'ai pris le courrier.
Que se passe t-il ?
Frank veut la garde de Jane.
- Il dit que je suis mauvaise mère ...
- Tu es la mère parfaite !
Il a dit au juge que je ne
vivais pas dans lieu adéquat ...
... Et au-delà de mes talents
comme mère divorcée ...
Epouse moi alors.
Ne penses pas à des raisons pour un non,
parce que j'ai mille raisons pour un oui.
- Je sais que ça n'a pas de sens.
- En fait, ça en a.
Pense au plaisir que ce sera.
Je prendrais soin de vous les filles.
Margaret, je suis à genoux.
Que dis-tu ? Marions nous !
Nous serons à Hawai
à la fin de la semaine.
Se marier à Hawai ?
Je ne sais pas Walter. Je suis folle
à cause de toi, mais là ...
...  je suis accablée.
Pourquoi aller à Hawai ?
Parce que tu es une princesse et
tu mérites de te marier au paradis.
Tu as raison, c'est le paradis.
Seul Dieu pouvait faire ces couleurs.
Je savais que ça te plairait.
Nous ne pourrions pas
rester ici pour toujours ?
Je ne sais pas, mais je suppose que
nous pourrions rester une semaine de plus.
Il y avait une cascade et un air
si frais qu'il se savourait.
Il y avait un vieil autel. Une statue
de Kane, le dieu de la création.
J'ai reçu une proposition ici.
Walter et Jane construisant
un château de sable ensemble.
Tout s'est accéléré. Depuis que
tu es venue ici, j'ai eu ...
... deux rendez vous,
et toi tu es déjà mariée.
Il y avait un vide dans ma vie,
et Walter le remplit.
Walter a rempli de nombreux vides.
Beaucoup avec ses mains.
Tu es en train de parler de mon mari.
Je sais, c'est pour ça que je dis ça.
Je ne suis pas une ingénue.
Bon, je suis une ingénue, mais je sais
avec qui je me suis mariée.
Il est impulsif, mais il prend soin
de nous. Il est merveilleux avec Jane.
Nous voulons recommencer encore.
Je suis divorcée avec une fille.
Walter est une bénédiction.
"Tu es dans l'ombre d'un
succès indescriptible".
Ce qui est bien dans la
composition c'est la spontanéité.
L'image n'a pas de centre,
il faut le visualiser.
- On voit le geste. - Avec une
forte influence des expressionnistes.
J'ai entendu que Tab Hunter était ici.
Je ne suis autorisé à en parler.
Caray !
Qu'il n'entre pas ici
maintenant, s'il vous plait ...
Ruben ! Bonjour !
Tu as un moment ?
Les personnes bien élévées
attendent une réponse.
Je peux revenir plus tard.
Tu vas adorer ce que je vais te montrer.
Je n'ai pas déjà vu ça avant ?
Non, l'autre est dans le 5°
arrondissement. Là c'est le 6°.
Tu as passé juste une semaine en France,
comment as-tu ces peintures ?
Tout est ici et ici.
Mais cela ne va pas aller là.
Tu sais que nous ne voulons
pas de choses réalistes.
- L'art est à la mode.
- Naturellement que ça l'est !
Les gens veulent du Kandinsky ou Rafko.
Ils ne veulent pas des ruelles.
J'ai quelque chose en plus.
Mon Dieu, tu es entré dans
une nouvelle phase.
C'est de mon épouse.
Pourquoi les yeux sont si grands ?
Comme de grands lacs déséchés.
C'est de l'expressionnisme.
Je suis sûr que tu le sais.
Je suis content que vous
vous soyez rencontrés.
- Qu'en penses-tu ?
- Je dis que non. Ce n'est de l'art.
- Ce n'est pas de l'art ?
- C'est comme la une d'un journal.
"Dessine une tortue et gagne
le grand concours".
Comment oses-tu ? Ca plait à
beaucoup de personnes.
Mais pas aux personnes qui
viennent dans cette galerie.
Donc, maintenant, prends tes tableaux
avant que la police du goût ne vienne.
Nous n'aurons jamais de succès.
Il y a une alliance secrète entre
les galeristes et les critiques.
Ils mangent ensemble le dimanche et
décident de ce qu'est la mode.
Comme McCarthy. "Ce peintre je
l'appouvre. Celui-ci aura du succès"
Je crois que les gens achètent
de l'art pour le toucher.
Tu vis dans un conte de fées.
Les gens ne découvrent rien.
Ils achètent de l'art parce que ...
... c'est une décor correct,
à un moment adéquat.
Une ovation pour Cal Jader !
Restez ici pour le show de
Charlot qui aura lieu à l'aube !
Banducci !
J'aodre la musique ce soir.
Merci beaucoup.
Walter Keane, peintre.
J'étais en train de regarder les murs,
et ils sont quasi vides.
Peut-être as tu raison.
A quelle couleur penses-tu ?
Non, tu ne me comprends pas.
Je suis peintre.
J'ai vécu à Paris
Quand je suis revenu en Amérique j'ai
cherché un lieu pour exposer mon travail.
J'aime le lieu comme il est actuellement.
Si tu travailles bien,
expose les dans un musée.
Ok, je te respecte en tant qu'imprésario.
Je ne parle pas d'oeuvres de charité.
Que dirais-tu de louer tes murs ?
Walter, Margaret, prêts ?
Ah ! Un amateur d'art ! Bien !
Que puis-je faire pour vous ?
Je cherche les toilettes.
Merci.
Regarde cette enfant !
Elle semble si triste.
- Elle est pauvre ?
- Elle se sent oubliée.
Elle me donne envie de pleurer.
Etes-vous Keane ?
Oui, c'est moi.
Vous êtes un excellent peintre.
Merci, merci beaucoup.
Votre travail est très puissant.
Il y a tant d'émotions dans ces yeux.
- Il se passe quelque chose ?
- Non.
Je n'avais pas compris que vous
parliez du portrait de mon épouse.
Je comprends, le peintre ne veut
pas se séparer de son oeuvre favorite.
Merci !
Je l'adore !
Eh ! Picasso !
Bon endroit, non ?
Je ne savais pas que tu m'avais
mis près du stock.
La majorité des gens
passent par là.
Bois et tu as besoin de te détendre.
Tu es offensant.
Quand les gens voient de l'art, ils ne
doivent pas penser à leurs besoins.
Eh ! Surveille ton langage !
Il y a des femmes ici !
Bataille dans le bar.
Banducci et un artiste se battent.
C'est la première que je viens
chercher quelqu'un en prison.
Je suis désolé.
Banducci s'est moqué de
notre travail et on s'est battu.
Depuis quand es-tu si sensible ?
Les artistes doivent accepter
les critiques.
Je sais, tu as raison.
Ce fut un mauvais moment.
Et j'avais bu.
Quelqu'un a cru que j'avais
peint tes grands yeux.
Quoi ?
Je ne comprends ?
Pourquoi as-tu fait ça ?
C'était un malentendu.
Et je n'ai pas voulu compromettre
la vente.
Ne le refais pas.
Ne me fais pas passer un mauvais moment.
Je viens juste chercher mes oeuvres.
Tu peux le croire ?
Nous sommes prêts et je n'ai
pas de chef en cuisine !
C'est lundi !
Walter, on a fait la Une.
Les gens viennent pour voir
les oeuvres cucul ...
...  la raison pour laquelle
deux hommes se battent.
- J'en ai marre de toi Keane !
- Nous nous verrons au tribunal !
- Dénonce moi !
- Tu m'énerves toi et tes cadres !
Je vais t'attaquer pour diffamation !
Walter Keane manquait de tact.
Mais le tact ne vend pas.
Je vois. Vous avez joué
la comédie pour vendre.
Je suis Dick Nolan du journal Examiner.
Ne t'en fais pas l'ami.
J'ai aimé tout le spectacle.
Il me donne du matériel pour mes colonnes.
Je pensais que vous écriviez
seulement sur des gens connus.
Banducci est fameux et
vous l'avez frappé.
Et donc maintenant tu es connu.
Paie-moi à boire.
Gary, un whisky
pour mon ami.
Bien, Walter, parle
moi de ton travail.
Quand j'étais à Paris  ...
Non, pas de cela.
Je veux que tu me parles
des enfants indigents.
Réveille toi.
Tu as eu du succès.
Quelle nuit !
J'ai vendu tous tes grands yeux.
C'est 200 dollars.
Ils t'adorent !
Le bar était plein grâce à la bagarre.
Un grand journaliste est venu
et il m'en faut plus maintenant !
Il va falloir du temps pour tout régler.
Cela va demander beaucoup de travail ...
C'est une opportunité incroyable.
Nous serons un duo imbatable !
Tu iras dans les magasins.
Tu feras ce qu'il te plaira.
Que fais-tu ?
Je t'aime.
Un poète a dit une fois que ...
...  les yeux sont les fenêtres de l'âme.
C'est pour ça que je les peints si grands.
Je fais toujours ça.
Si vous êtes intéressées par le style,
je prépare de nouvelles pièces.
J'ai une fille blonde, avec une robe jaune.
Elle va vous voler votre coeur.
Walter.
Bébé !
Que fasi-tu ici ?
Pourquoi tu mens ?
Excusez moi.
Tu t'appropries la gloire de quelque
chose que tu n'as pas fait.
Je te parle de faire de la vente.
Ces enfants sont une partie de ma vie.
Je suis le vendeur et tu sais qu'ils
achètent avec plus de facilité
s'ils voient le peintre.
Je ne peux pas les voir puisque
tu m'as dit de rester à la maison.
Nous gagnons de l'argent.
Ta bourse ou la mienne,
quelle est la différence ?
Tu le prends à la légère.
Non, ça n'a rien à voir avec de l'égoisme.
Tu veux dire que c'est toi
qui les as peintes ?
Peu m'importe. Comme si
tu voulais faire le singe.
Je suis heureuse que tu ne te lies
pas émotionnellement à tes oeuvres.
Chérie, je veux juste les
partager avec le monde.
Tu préfères que les enfants
s'empilent dans l'armoire ...
... ou de les accrocher aux murs du salon ?
Qui est-ce ?
C'est Dino Olivetti.
De l'Editorial Olivetti.
N'y pense même, il ne parle
pas un mot d'anglais.
- Eh !
- Oh, Banducci.
Prenons un bon apéritif, c'est
un local formidable et ...
Excusez moi.
- Mais, c'est quelque chose de stupéfiant.
- Merveilleux, réellement.
- Mais non, beaucoup, beaucoup plus.
- C'est réellement mystérieux.
Mais c'est magnifique.
Regarde ces couleurs, Marta je t'en supplie
- ...  renseigne toi sur l'artiste.
- D'accord, d'accord. Attends.
Mr. Olivetti est fasciné par les peintures.
Il voudrait savoir qui est le peintre.
C'est moi.
5 000 dollars
Nous avons 5 000 dollars !
Et ce n'était pas une des meilleures.
Tu te réfères à une tes tiennes ?
Non ! Non, non.
Bien. Nos.
Une des notres.
Nous faisons partie de la collection
de l'industriel italen Dino Olivetti !
Nous sommes en train de
gagner en crédibilité.
Et avec la crédibilité, vient le respect.
Et, quelle est la part d'honnêteté ?
Bien, les peintures disent "Keane".
Je suis Keane, tu es Keane.
A partir de maintenant nous
sommes une même chose.
Mes sources disent que le maire attend
une grande surprise aujourd'hui.
Au nom de tous les enfants du
monde, je donne cette peinture ...
...  au maire de San Francisco.
J'ai aussi entendu que l'ambassadeur
de Russie parlera cette semaine.
Au nom de la paix à travers la culture ...
...  je donne cette peinture aux
citoyens de l'Union Soviétique.
Au Purple Onion, à 21h30.
Joan Crawford a réservé une table.
Miss Crawford, en reconnaissance
de votre génie cinématographique ...
...  recevez cette peinture de vous !
Il parcourait tous les lieux.
Je peux confirmer que Walter
Keane ouvrit sa propre galerie.
Ruben ne va pas y croire
quand il va voir ça.
Je m'en souviens quand Maman a peint ça.
Tu en es sûre ?
C'était il y a longtemps.
Je suis sûre.
Nous étions dans notre vieille maison et
j'étais sur un tabouret dans la cuisine.
Chérie, tu dois confondre.
C'est moi qui ai peint ça.
C'est Maman qui l'a fait.
J'avais ma robe bleu.
Beaucoup de filles ont les mêmes vêtements.
Chérie, tu as de bons yeux.
Je suis en train d'imiter
le style de ta mère.
Tu sais, le vieux style.
Tu l'as très bien fait.
Bonjour.
Désolée, je n'ai jamais fait ça avant.
J'ai été éduquée comme une méthodiste
si c'est un problème dites le moi.
Non, s'il vous plait.
Nous ne rejettons personne ici.
Qu'est ce qui vous préoccupe ?
J'ai menti à ma fille.
Pourquoi l'avoir fait ?
Mon mari m'y a obligé.
Je n'ai jamais dit de mensonges avant.
Je ne suis pas comme ça.
Ton mari est comme ça lui ?
Non, je ne crois pas.
Il aime raconter des histoires,
et parfois exagérer.
Mais c'est un homme bon.
Il parle de collecter des fonds
pour acheter une maison.
Est ce que mentir va
faire du mal à votre fille ?
Non, cela ne va pas lui faire de mal.
Je cherche juste quelques réponses.
Le monde moderne est un lieu compliqué.
Il faut parfois protéger les
enfants de certaines vérités.
Non, non ce n'est pas comme ça.
Il apparaît que vous voulez
améliorez une situation ...
...  défectueuse.
Selon ce qui nous a été enseigné
l'homme est le pilier de la maison.
Peut être devrions nous avoir
confiance en son jugement.
Galerie Keane, nuit d'ouverture, 1960
Je crois que c'est terrifiant,
fou et novateur.
Exactement.
J'adore.
Vous êtes en avance. Nous en
avons déjà acheté 3.
Merci.
Eh, Bébé !
c'est une fête parfaite !
Où sont tes propres oeuvres ?
Nous avons décidé de seulement
exposer celles de Walter.
Sérieusement ? Pourquoi avoir fait ça ?
Parce que Walter est plus connu.
C'est étrange parce que Walter ne me
donne pas l'impression d'avoir peint ...
...  des enfants adorables et affamés.
Je suis très contente de te voir.
Merci d'être venu.
Votre mari a beaucoup de talent.
Vous peignez ?
Je ne sais pas.
Je suis curieux sur votre technique.
Combien de temps avez vous
mis pour terminer ce tableau ?
Probablement des mois.
Réfléchir, faire le croquis. Passer un
moment en tête à tête avec les huiles.
Huiles ? Ce n'est pas de la
peinture acrylique ?
Quoi ? Ah ! Oui, c'est ça oui !
Il y a beaucoup d'idées ensemble
qui retournent mon esprit.
D'où sortez vous les idées ?
Que voulez-vous dire ?
Je veux dire ...
Pourquoi se sont tous des enfants ?
Le film continuera dans un instant.
Le critique d'art du New York Times,
John Canaday ...
... décrit ses impression sur le
peintre Walter Keane.
Les oeuvres de Keane sont
complétement inclassables.
Il n'est pas membre de la société
des artistes occidentaux.
Il n'a gagné aucun prix.
il apparaît uniquement dans les journaux,
dans les colonnes des potins.
Mr. Keane est ce que pour quoi
notre société a besoin des critiques.
Pour le protéger de choses aussi horribles.
Maman !
Maman, je peux entrer ?
Non, tu ne peux pas.
Maman a du travail.
Qu'est ce que tu fais ?
Jane, mon amour, viens.
Tu dois respecter l'intimité
de ta mère.
Parfois les adultes doivent
être laissés seul.
Il me semble entendre le camion de glace.
Va te chercher une glace !
Fantastique !
Je ne me sens pas bien, je faisais ça
différemment avant et maintenant ...
Ne t'inquiéte pas pour Jane.
Elle est allée s'acheter une glace.
Elle a des glaces, des chaussures
neuves, et de l'argent pour étudier.
Peut être ai-je seulement mal au coeur de ...
... passer toutes mes journées ici.
J'ai besoin de ton aide.
Je veux aller à la télévision
pour défendre l'art.
Tu vas passer à la télévision ?
Oui, mais qu'est ce que je vais dire ?
Que vais-je dire de ma façon
de peindre ? de tout ça ?
Que tu as peut être une
obsession pour les fillettes ?
- Super.
- Je suis désolée.
Imagine toi en train de les
peindre dans un coin.
Oui.
Peut être que la chaleur
de l'hiver m'aiderait.
Walter, l'art est une affaire personnelle.
Quel intérêt à un adulte à
peindre des choses pareilles ?
Parce que j'ai été élevé avec 6 soeurs,
j'ai grandi dans un orphelinat,
Ou j'ai vécu dans un monde sans adultes ...
...où les enfants et les chatons couraient
en culotte sur une terre stérile ?
Pourquoi peindre les rues de Paris ?
Parce que je l'ai vécu, je l'ai ressentie.
Toutes les rues étaient vides
avec des fleuristes ?
Bien sûr que non.
C'était après la guerre.
Il y avait des décombres partout.
J'ai voyagé et j'ai vu des
choses terribles.
Mon âme a été marquée,
de même que mon art.
Rien ne me surprend plus en la vie
que le regard des enfants.
Des victimes innocentes de la
guerre, sans parents, sans maisons.
Luttant pour une poubelle.
Alors je suis devenu peintre.
Depuis lors, je peints des enfants
oubliés avec de grands yeux.
Ces yeux qui sont toujours embrumés.
Combien en avons-nous vendu aujourd'hui ?
On ne peut rien faire avec eux.
Ils regardent juste. Ils n'ont pas
assez d'argent pour acheter.
Mais nous avons donné beaucoup de posters.
C'est de la folie !
Commencer à récolter les posters.
En premier cinq centimes, puis
10, les gens sont fous !
Tu penses qu'il est préférable de
vendre une toile à 500 dollars ...
... ou un million de posters pas chers ?
Les gens se fichent de savoir
si se sont des copies.
Ils veulent juste que
l'art vienne jusqu'à eux.
Nous pourrions vendre n'importe où.
Partout !
Ca ne sent pas bon. Ouvre la fenêtre.
Quel heure est-il ?
18H30
Qu'est ce que tu as ? Laisse moi voir.
Walter, c'est personnel.
Mais nous sommes mariés. Nous
ne devons pas avoir de secrets !
Montre moi allez.
C'est un style complétement différent.
C'est un autre.
Il te ressemble.
Et bien, c'est ... un auto portrait.
Comment expliquer ça au monde ?
J'étais en train de penser ...
que je pourrais ...
... avoir un nom moi aussi ?
Ce sera un peu compliqué non ?
Keane c'est moi.
Je sais, mais quand les gens
me demandent si je peints ...
...  je ne sais pas quoi répondre.
Peut être que je pourrais
dire que je l'ai fait.
A qui as-tu parlé des grands yeux ?
A personne.
Si tu en parles à quelqu'un ...
...  tout cet empire sera réduit à néant !
Tu veux que je te rende l'argent ?
- C'est une fraude !
- Je sais !
Mon Dieu ! Je le sais parce que chaque
minute de ma vie je vis avec ça
Je maintiens ce que j'ai dit.
Je ne l'ai dit à personne.
S'il te plait laisse moi faire ça.
Je ne savais pas que tu peignais Margaret.
C'est que nous n'en parlons pas.
Malheureusement les gens n'achètent
pas des peintures de femmes.
Et Georgia O'Keeffe ?
D'où sortez-vous ces idées ?
Du monde qui m'entoure ...
... Et j'adore Modigliani.
"Modi"... quoi ?
Pour l'amour de Dieu, Margaret !
Dick est un journaliste du gratin.
Restons sur le sujet de la famille.
Regardez notre petite Jane.
Regardez quel talent !
Regardez les Keane !
Si nous n'ouvrons pas les
fenêtres nous sentons l'huile.
Nous avons une agréable surprise.
Le 4ème membre des peintres Keane.
Comment vas-tu ma Lily ?
Je vais bien Papa, j'ai perdu une dent.
Sérieusement ?
Tu t'es battue avec quelqu'un ?
Non, elle est tombée toute seule.
Je te parle de la petite souris
ou ta maman l'a déjà fait ?
Elle l'a fait.
Bien !
Jane, allons.
Viens faire visiter ta chambre.
Après nous pourrons nous détendre.
Walter, tu ne m'as jamais dit
que tu avais une autre fille.
Tu en es sûr ?
Lily est de mon premier mariage.
Excusez moi.
Pouvons-nous parler deux minutes ?
- Que se passe t-il ?
- C'est Lily.
Je t'avais déjà parlé d'elle.
Non, tu ne l'as pas fait.
- Elle va venir vivre avec nous ?
- Non.
Sa mère est allée passer le
week end à Las Vegas.
Cela suppose que nous la
gardions une fois par mois ...
... mais nous ne pouvons la prendre.
Comment peux-tu mentir
en restant si sérieux ?
- C'est une gentille fille.
- C'est sûr.
J'ai fait preuve de patience envers
ta fille et elle n'a jamais rien dit.
Je vais faire comme si je
n'avais rien entendu.
Je suis désolé.
S'il te plait, terminons une
fois pour toute avec ça.
Durant ma carrière, j'ai connu
beaucoup de personnes connues.
Seul un certain type peut
vivre sous la lumière.
Walter était de ce genre.
Margaret non.
- Celle-là c'est moi qui l'ai peint.
- Sérieusement ?
C'est très ... évocateur.
Sensuel.
M D H.
C'est plein de mystére.
J'ai signé ça, parce que
l'art des femmes ...
...  n'est pas pris au sérieux.
Ce sont mes initiales.
Je suis intéressée par la numérologie,
et le chiffre 7 est vraiment bien.
Le 7 ?
Mon nom est chanceux.
Margaret Doris Hawkins.
Le "M" est la 13ème de l'alphabet latin.
D est le numéro 4, H est le numéro 8.
Et si on additionne le 1 et le 3 du 13.
Une orgie de couleurs.
Excusez moi.
Et 4+4+8 = 16
1+6 donne 7.
Margaret, une seconde.
Tu ne parles plus que de chiffres ?
Aide le monde, tais-toi.
L'unique chiffre que tu dois
retenir ... c'est le prix !
Deux nuages tombent du même arbre.
C'est intolérable.
Pourquoi continuons-nous à avoir faim
quand ils ont autant d'argent ?
Cette nuée sans os est intelligente
et fait vendre des peintures.
Il vend des photos des peintures et des
cartes postales des photos des peintures.
Je peux peindre le même en 10 minutes.
Il n'aura pas la même pureté.
Les acheteurs ne le verront pas.
Caray ... est devenu un mouvement.
KEANE FACE A FACE AVEC LE MONDE DE L'ART.
WALTER KEANE
L'homme derrière les "yeux"
KEANE ROI DES ARTISTES
Mon Dieu, je pensais que je
m'étais trompée de direction.
Le chemin de l'entrée est très long.
Je ne peux pas croire que tu sois là.
Je sais.
Une grande piscine et 5 chambres.
Je crois que c'est excessif.
Surtout que nous sommes juste 3 ici.
J'avais très envie de voir cette expo.
Je sais.
North Beach est à 30 milles, mais
cela pourrait être 300.
Tu dois être occupée avec
tous tes amis riches.
Pas du tout ! Ce sont les amis de Walter.
Il attire les gens ici.
Les Beach Boys sont venus.
Tu as faim ?
J'ai soif.
Quand nous sommes arrivés, je pensais
qu'un bar était une chose extravagante.
C'est surprenant comment
on s'habitue à l'utiliser.
Et comment va Walter ?
Très content.
C'est ce dont il a toujours rêvé.
Et toi aussi. Génial !
Il est ici dans le studio ?
- Non, n'y va pas.
- J'aimerais jeter un oeil.
Je veux voir où travaille un
peintre qui est reconnu.
S'il te plait, ne va pas là.
Tu peux pas entrer ici.
Walter peint aussi là.
C'est celui de Walter ?
Que se passe t-il ?
Rien.
J'ai invité DeeAnn chez nous.
Tu sais bien que personne ne doit voir
mes oeuvres avant que je les ai finies.
Toi et tes amis de l'art
abstrait, ils sont tous faux !
Tais toi Walter !
Imposteur !
Sors de chez moi ...
... de ma grande maison !
Va t'en vendre tes sculptures ...
... que les gens utilisent
comme portemanteau !
Va te faire mettre !
Je ne veux pas que tu la réinvites ici.
Je ne le ferais pas.
- Je vais travailler.
- Je peux venir aussi ?
Non, qu'est ce que j'ai dit ?
Personne ne peut.
Je ne devrais pas demander.
Comment es-tu arrivé là ?
Tu ne sais pas que les visiteurs
sont interdits ?
Quelle misère !
Tu es l'unique créature qui peut
entendre mon secret.
C'est moi qui les ai peints.
Ce sont tous les miens.
Tous les "Grands Yeux".
Moi.
Seul toi le sauras.
Je vais en faire un nouveau maintenant.
Tu emmerderas Walter ...
...  il faut être folle pour parler
avec un chien.
Un jour créatif aujourd'hui.
J'ai entendu quelques ragots tous chauds.
Madame Xiang Kai-Chek
vient dans notre ville.
Directement depuis Taipei.
Nous pourrions lui offrir une peinture
et Dick couvrira l'évenement.
Il vaut mieux oublier Dick. J'en ai
rencontré un autre aujourd'hui.
Peut être qu'une de tes
peintures de Paris lui plaira.
Non, je ne crois pas.
Tu pourrais faire quelques gribouillages
chinois avec de jolies petites filles.
De grands yeux déchirés.
Non.
C'est l'épouse d'un président.
Elle mérite quelque chose d'exclusif,
comme tes rues de Paris.
Tu crois ?
Tu as peut-être raison.
Je suis sûre qu'il n'y a pas de
scène de Paris dans son palace.
A moins qu'il y est un S. Cenic.
- Que dis-tu ?
- Un S. Cenic.
C'est lui qui a fait toutes
tes premières peintures.
Ca se prononce Shenic.
C'était mon surnom à Paris.
Tous mes amis adoraient
ma vision artistique.
Ils ne trouvaient un mot approprié ...
...  donc ils m'ont appelés Shenic.
A chaque nouveau mensonge,
tu me parais de plus en plus petit.
Comment peux-tu me
reprocher que je te mens ?
Je suis fier de mes premières oeuvres.
Alors pourquoi as-tu couvert la signature ?
Un conseil ...
...  ne mets de l'acrylique sur
de l'huile ...
... ça se décole très facilement.
Tu es folle ? S'il te plait.
Tu m'as vu peindre.
Non, je ne t'ai pas vu.
J'ai toujours pensé que je t'avais vu ...
... mais c'était juste un mirage.
De loin, tu ressembles à un peintre.
De prêt, cependant,
tu n'as rien de spécial.
J'ai été à Paris !
J'ai étudié aux Beaux Arts !
A Grand Chaumière !
J'ai passé des heures au Louvre à
contempler des chefs d'oeuvres !
Walter, tu es allé pour de vrai à Paris ?
Je voulais être ... un artiste,
mais je n'ai jamais eu de succès.
Je ne veux plus que tu dormes ici.
Il y a 3 autres chambres.
Choisis-en une.
- Combien y en a t-il encore ?
- Je ne sais pas, peut être 3 000.
- Vous pouvez en imprimer plus ?
- Excusez moi Madame.
- Combien coûte cette peinture ?
- Va ! Je te paye pour faire quoi ?
Pas un des miens n'est bon.
Expostion Universelle de New York, 1964.
Progrès vers l'inauguration en avril.
Cela ne change rien.
- Je connais la vérité.
- Qui s'en soucie ?
Je devrais mettre mon nom sur
les peintures avec tes initiales.
Non.
Je ne veux pas en entendre parler. Je
me déteste de t'avoir donné les autres.
Tais-toi !
- Ne hausse pas la voix.
- Je parle aussi fort que je le veux.
Je vais dire ça de manière claire.
Que dis-tu ?
Si tu le dis à quelqu'un,
je te ferais disparaître.
Je connais des gens.
Tu te rappelles le cousin de Banducci ?
Tu me menaces ?
Bien, tue moi.
J'ai gardé le secret pendant des années.
Tu sais à quel point ça
a été difficile pour moi ?
Je n'ai pas d'amis.
J'ai menti à ma seule enfant.
La vie imite l'art.
Un roi pleure.
Walter, que veux-tu ?
Tu organises tout avec
une précision mathématique.
Nous sommes venus ici lors
de notre premier rendez vous.
Je ne suis pas en train de dire que j'ai
besoin de toi. Tu es celle qui a le don.
Aujourd'hui il y a une
grande opportunité ...
J'en tremble !
L'Expostion Universelle de New York.
Il va y avoir 70 millions de visiteurs.
Pour l'ouverture, je révélerai
mon chef d'oeuvre.
-Quoi ? Un chef d'oeuvre ?
- Exactement.
Où étais-tu durant tout ce temps ?
Da Vinci a la Mona Lisa, Renoir
son Déjeuner des canotiers.
Quelle est ma grande oeuvre à moi ?
Tu sembles fou.
Un artiste ne dit pas quel
est son chef d'oeuvre.
Pourquoi pas ?
Michel Ange ne savait pas qu'il faisait
quelque chose de génial au Vatican.
Mais ça lui a pris 4 ans.
C'est là que vient la meilleure partie.
C'est pour l'UNICEF !
Les subventions de l'UNICEF
sont dédiées à l'éducation.
A la fin, nous donnerons quelque
chose aux enfants du monde.
Information sur l'Exposition Universelle
par Lowell Thomas.
Bonjour, je suis Lowell Thomas.
situé au pied de quelque chose qui va bientôt
se convertir en merveille du monde moderne.
Les gens se demandent
pourquoi elle est restée.
Avait-elle peur ou manquait-elle
de confiance ?
Margaret était piégée dans un
mensonge qu'elle avait aidé à créer.
Maintenant la couverture est
pire que le propre crime.
Pourquoi as-tu promis quelque
chose d'aussi grand ?
Parce qu'il doit contenir des
enfants de toutes les races.
Des centaines de mines tristes,
cheminant vers l'infini.
Le travail ultime de Walter Keane.
L'éditeur a dit que c'était le moment pour
sortir un livre, avec toutes les oeuvres.
Tu sais, avec délicatesse.
Pour les maîtres du futur.
Tout mon portefolio.
Mon développement artistique.
Oui, où sont tous tes ébauches originales ?
Tout ce temps en école d'art,
durant ta jeunesse ...
...  avec tant d'expériences et
tant d'esquisses inachevées.
Ils doivent être quelque part par ici.
Je sais que tu parles avec sarcasme.
Mais c'est une bonne idée.
Orphelins de guerres, vieil autoportrait.
Sors d'ici ! Je suis en
train de travailler !
Maman ! Qu'est ce qu'on mange ?
Maman, tu es là ?
Que fais-tu dans l'atelier de Walter ?
Tu dois sortir !
Je sais.
Non, tu ne sais rien du tout.
Je ne suis plus une enfant.
Cinq ... six pages. J'ai raté
quelque chose ?
C'est comme le hula hoop, ça va avec tout !
"Je vais le révéler lors de l'inauguration
de l'Exposition Universelle"
"L'artiste mondialement connu
a été choisi ...
... pour représenter les aspirations
des enfants du monde"
Ceci est inacceptable !
Quel fut le jury ?
Ce n'était pas exactement un jury.
Nous sommes partis manger, moi,
Ed, Jerome, son épouse ...
Il n'y avait pas tous les participants.
Keane est entré en contact avec nous.
Allez.
Mercredi l'Exposition commence.
Jeudi notre livre est lancéi.
Vendredi je demande le divorce.
Pourquoi es-tu toujours aussi misérable ?
Je vais profiter de mon après midi.
Madame Tisdale, je suis Walter Keane.
Je voulais vous remercier pour avoir
organisé cette magnifique soirée.
Il n'y a pas de quoi.
Tu as vu le New York Times ?
J'étais trop occupé à me préparer
pour cette super présentation.
Je crois que tu devrais le lire.
"Horrible", "Grotesque", "De mauvais goût"
Comment quelqu'un peut-il dire
quelque chose d'aussi cruel ?
Ca te dérange ?
C'est mon nom qui est sali.
Il est ici ?
Oui, mais ce serait mieux pour tous si ...
Qui a écrit cette merde ?
Mr. Keane, ce n'est pas des manières.
Vous préfereriez que j'écrive
une lettre à l'éditeur ?
En quoi ça vous dérange ?
Parce que les gens aiment mon travail,
cela signifie que c'est mal ?
Non, mais ça ne veut pas non
plus dire que c'est de l'art.
L'art doit nous élever, pas plaire
à notre esprit.
Surtout si cela traite d'un centre
de formation.
Vous n'avez pas idée !
Pourquoi les critiques existent-ils ?
Parce qu'ils ne peuvent pas créer !
Assez avec l'impolitesse !
Ne m'interrompez pas !
Vous n'avez pas idée de ce que c'est
d'exposer ses émotions aux autres !
Quelles émotions ?
Ce sont des tâches répétitives.
Le chef d'oeuvre est une infinité de Keane.
Ce qui le converti en
une poubelle sans fin.
Qu'est ce qu'il y a de mal dans
le dénominateur commun ?
Ainsi se construit ce pays !
Je dois le demander à tous.
Je demanderais à tous !
Je demanderais à ce critique ridicule.
A l'exposition et à l'UNICEF.
Va à l'UNICEF, avec tes précieuses
petites caisses pleines de dollars.
Je peux demander plus que toi.
L'ultime trahison.
Trahi par cette peinture.
Tu es passée du sentimentalisme
à la poubelle.
Tu apprécies ce qu'il se passe ?
Que les gens se moquent de moi ?
Laisse moi entrer !
Je peux vous voir !
La fumée vous fera sortir !
Tout explosera comme une bombe atomique !
Où êtes-vous ?
Je regrette de ne pas avoir été
la mère que j'aurais du être.
Il fallait que je le fasse après
toutes ces années.
Où allons nous ?
Nous n'avons pas de vêtements.
Nous irons quelque part où
il ne faut pas grand chose.
A Hawai.
Pour de vrai ?
Oui, Hawai, parce que
c'est un paradis réel.
Des oiseaux, des fleurs,
et de jolies couleurs.
Nous allons avoir notre propre
nouvelle vie.
Bien fait ma fille.
Honolulu - Un an après
Tu as difficile à localiser.
Je pensais que je ne retrouverai jamais.
Walter ...
Je suis un peu confus.
Des papiers très étranges sont
arrivés aujourd'hui au courrier.
C'est un accord de séparation légale.
J'apprécierai que tu le signes.
Et je te manque pas un peu ?
Walter, je veux divorcer.
Ca me fait mal d'entendre ça. Je suis
triste que nous nous soyons quittés ainsi.
Je suppose que je peux accepter si ...
...  tu me concèdes les droits sur
toutes les peintures.
Si c'est le prix.
Sérieusement ?
Nous devons considérer les gains futurs ...
Mon Dieu, Walter ! Combien d'argent
te faut-il encore ?
Si tu veux me faire sortir de ta vie,
écoute les conditions.
Je veux cent cadres de plus de petits
enfants avec de grands yeux.
Cent et signés par "Walter Keane".
Jane, je vais chercher le courrier.
Tu veux venir ?
Non, je vais aller faire du surf
avec les garçons.
Je crois que tes amis sont un
peu ... sauvages.
Calme toi Maman.
Tu es incroyable.
Tu m'as amené à Hawai. J'ai enfin des
amis et tu te plains d'eux.
Peut être devrais-tu rencontrer des gens.
Tu sais que je ne peux pas
amener des gens à la maison.
Bien sûr, parce qu'ils verraient
tes précieuses peintures.
Bonjour, nous rendons visites à tous les résidents
du quartier avec un message important.
Nous avons quelque chose à
partager ensemble ...
...  sur les choses merveilleuses
du règne de Dieu ...
...  pour l'Humanité.
Moi, personnellement je ne vois
rien de particulièrement bon.
Je vois beaucoup d'égoisme, de vol, et
de maltraitance envers les autres.
Savez vous ce que Timothé a dit ?
"Sache que dans les derniers jours,
il y aura des temps difficiles.
Car les hommes seront égoïstes"
Comme mon ex mari.
Vous aimeriez entrer ?
Il dit qu'un adepte du Seigneur
doit être honnête en tout.
Je ne peux pas croire que tu
les ais laissées entrer dans la maison.
Il dit aussi : "Pas de mensonges, dis la
vérité. Si tu volais, tu ne voles plus".
C'est une folie ! Trop de copie !
Tu es comme Warhol !
Non, Warhol est comme moi.
C'est idiot de me voler mon idée.
Mon art !
De la fabrique ...
J'avais une fabrique avant de savoir
ce qu'était une boîte de soupe !
Aujourd'hui j'ai une invitée spéciale,
une grande dame.
Dites un grand "Aloha"
à Margaret Keane.
C'est sûr que votre mari est le peintre
qui vend le plus de peinture au monde ?
Non, Big Lolo.
Ce que vous avez dit est faux.
En premier lieu, Walter et moi
ne sommes plus mariés.
En second lieu, il n'est pas peintre.
Je suis perdu. Ce n'est pas le
peintre des grands yeux ?
Non.
Cela fait 10 ans qu'il se les attribue.
Je suis l'unique artiste de la famille.
J'en perds mes dents !
Vous savez ce qui me dérange ?
Que Margaret se soit confessée
à un insignifiant Big Lolo.
Au lieu d'un respectable journaliste
comme moi.
Je le savais.
Il suffisait d'attendre.
Margaret est devenue folle.
Tu dois m'aider.
J'ai besoin d'une histoire, n'importe
quoi, pour arranger les choses .
Je ne sais pas Walter.
C'est explosif comme sujet.
C'est de la folie !
Ca n'a aucun sens !
Alors que j'ai étudié l'art à Paris,
elle vivait au Tennessee !
Regarde.
Mes croquis.
Orphelins de Berlin, 1949.
Pourquoi Margaret a t-elle fait ça ?
Elle est perdue !
Je dois aller la sauver !
Elle a été embrigadée par
des fanatiques religieux.
Les témoins de Jéhova.
Je ne sais pas grand chose sur eux.
Ils ne célèbrent pas Noël,
ils ne saluent pas le drapeau.
Ils ne laisseront pas Jane aller
à son bal de promo.
Il me fait paraître comme une folle.
Il dit que je l'ai copié, qu'il m'a
appris à peindre.
"Utiliser un projecteur pour tracer les
lignes et remplir les couleurs ensuite".
Quelle partie de tout ça est sérieuse ?
Rien du tout !
Pour la première fois depuis des années,
je me sens bien avec moi-même.
Je ne vais pas laisser Walter
me priver de ça.
Jéhova autorise les procès ?
Tribunal Federal du District - Honolulu
17 millions de dollars, c'est le
montant de la demande.
Le monde de l'art est troublé.
Aujourd'hui, les avocats présenteront
au tribunal federal ...
...  leur déclaration d'ouverture
sur le cas ...
... de Margaret Keane contre
Walter Keane et l'agencea Kanet.
Selon les journaux, il pourrait s'agir
de la plus grande histoire de Hawai.
A la fin, s'il vous plait.
Mr. Keane, vous n'êtes pas
préoccupé par les charges ?
Je suis très irrité. Mais j'ai la chance d'avoir
l'agence Kanet qui surveille mes arrières.
J'espère que le jugement sera
fini en milieu de journée.
Mon unique préoccupation est d'apporter une aide
psychologique à mon épouse. Elle en a besoin.
Excusez-moi s'il vous plait.
Margaret Keane est une figure publique.
Il faut prouver que nos journalistes ...
...  ont publié de fausses déclarations.
Il n'y a pas de preuves que nos éditeurs
savaient que les déclarations étaient fausses.
J'aimerai montrer 692 articles dans
lesquels Madame Keane ...
... accrédite Mr Keane comme le
peintre des enfants aux grands yeux.
Depuis quand est-ce ainsi ?
Madame Keane a fait ces
déclarations depuis 1958.
Ceci est un cas très étrange.
Les peintures conservées dans tous
les musées sont attribuées à Mr. Keane.
Je sais quelle est la vérité, Madame Keane
a contribué activement à l'embrouille.
Il parait peu propable que les actes de Kanet
atteignent les niveaux légaux de diffamation ...
... pour cela, les charges à
son encontre sont abandonnées.
Merci Votre Honneur.
Bonne chance, Keane.
Bonne chance ?
Où allez vous ?
Nous étions accusés de diffamation.
Vous l'êtes pour calomnie.
Mr. Keane ?
Il apparaît que vous n'avez
pas d'assitance jurique.
Aimeriez-vous un report pour
vous organiser ?
J'ai toujours fait attention à moi-même.
Je n'ai pas besoin d'un de ces idiots ...
... pour défendre mon nom.
Continuons.
Honolulu. Le procès Keane
prend un virage surprenant
Je m'inquiètais de mon vieil ami Walter Keane.
Le sol hawaien pouvait lui affecter le cerveau.
Tout ce que je sais sur les avocats et les tribunaux
vient de la série de Perry Mason à la télévision.
Je suis l'unique créateur de mon art.
C'est ma vie entière. Mon cadeau au monde.
Mr. Keane, je vous ai dit que vous
deviez formulez les question.
Si vous vous défendez vous-même, vous
ne pouvez pas faire de déclaration.
C'est bien, donc.
Difficile de tout retenir.
Madame Keane, comment attendez-vous que
quelqu'un croit votre fantastique histoire ?
Mr. Keane !
Madame Keane, vous avez l'apparence
d'une femme intelligente.
Comment avez-vous pu participer à
quelque chose d'aussi scandaleux ?
Je me sentais obligée.
Tu me tenais ...
Il me dominait.
Il devenait fou si je ne lui
donnais pas ce qu'il voulait.
J'étais terrifiée et je voyais pas d'autres
options donc j'ai suivi le mouvement.
Puis-je vous rappeler que
vous êtes sous serment ?
Je me suis rendu et je lui ai permis
de s'attribuer les "grands yeux".
Que représentaient mes propres sentiments
c'était comme s'il avait perdu un enfant.
Mais c'était idiot.
Je ne croyais pas pouvoir m'en sortir et
nous permettre de survivre ma fille et moi.
Je me suis dit que personne n'achéterait
les tableaux sans sa personnalité.
Peut être avait-il raison.
Il a du talent pour enchanter, et c'est un
génie des ventes et des promotions.
Vous donnez l'impression de parler
de deux hommes différents.
Un est un monstre sadique ...
et l'autre un adorable chevalier.
C'est toi Walter.
Dr. Jekyll et Mr. Hyde.
Ceci est une déclaration offensante !
J'exige qu'elle ne figure pas!
Refuser !
Tu es révoltant ! Vous me critiquiez
constamment, il m'humiliait ...
Il a dit qu'il enverrait quelqu'un
me tuer si je disais la vérité.
Bien, je suis en train de dire la vérité.
Votre Honneur !
Je demande l'annulation du procès.
Tu es un menteur !Tu ne sais pas ce
que signifie le mot vérité !
- Regardez la !
- Je dis la vérité !
Ceci n'est pas une discussion familiale !
Peut être que si.
Mais il nous importe peu de
connaître vos problèmes.
Excusez mes réactions intenses.
Je suis un artiste.
Peut être.
Votre Honneur !
J'appelle comme témoin
Mr. Walter Stanley Keane !
Jurez vous de dire la vérité, toute la vérité et
rien de plus que la vérité avec l'aide de Dieu ?
Oui, je le jure.
Mr. Keane, ils existent beaucoup de contradictions
par rapport à l'origine des "grands yeux"
Voudriez vous dire à la cour
qui les a crées ?
J'ai crée ces enfants.
Sur la chorégraphie.
Asseyez vous et parlez.
J'avais une vie merveilleuse.
J'étais un peintre, ami de
nombreuses célébrités.
Quand je regarde derrière moi ...
...  parlant de trouver ce qui est
réellement important finalement ...
... c'était ma dédicace aux
enfants affamés du monde.
Tout a commencé à Berlin
après la 2ème Guerre Mondiale.
Les orphelins attrapaient les
clôtures, les vêtements déchirés ...
... les doigts osseux ... les grands yeux.
Madame Joan Crawford a fait que ...
Mr. Keane, asseyez-vous.
Marilyn Monroe...
Je ne vais pas mentir ...
Jerry Lewis m'a appelé et m'a dit "Je
veux que tu me peignes avec ma famille
...  avec des vêtements de clown"
Natalie Wood s'est approché
de moi et m'a dit ...
"C'est la meilleure peinture
que j'ai vu dans ma vie ! "
Assez !
- Je n'ai pas terminé.
- En fait si !
Je ne peux pas supporter une histoire
de plus. Ce n'est pas un témoignage !
Le tribunal a déjà une montagne de
travail sans ces idioties.
Nous pouvons rester ici
jusqu'à vieillir et mourir ...
... mais c'est évident que le cas
se résume à ce que vous affirmez ...
... contre ce qu'affirme Madame Keane.
Vous annulez le procès ?
Non, je ne l'annule pas !
Je crois qu'il n'y a qu'une seule
manière d'éclaicir les choses.
Vous allez peindre tous les deux !
Nous avons les toiles, et nous allons
les installer en face l'une de l'autre.
Nous n'attendons pas une oeuvre complète.
Je comprends très bien ...
... qu'un juge n'est pas un critique d'art.
Une heure sera suffisante ?
Oui, Votre Honneur.
C'est bien alors.
Vous avez les mêmes instruments.
Alors, sans plus de préambules,
vous êtes le tribunal.
Mr. Keane ?
Je me limite à la préparation.
J'espère avoir l'inspiration.
Votre inspiration dispose de 58 minutes.
Mr. Keane, vous allez bien ?
Ma vieille douleur à l'épaule
me fait mal.
Je prends des médicaments
pour l'inflamation ...
Je ne crois pas que je puisse
peindre aujourd'hui.
Le jury a tranché en faveur de
Margaret Keane sur tous les points.
Les charges de diffamation.
De stress émotionnel.
Et lui rendant sa réputation.
Merci, merci beaucoup.
Margaret, comment allez-vous
appeler ce tableau ?
Exposition 224.
Pourriez vous me signer un autographe ?
Deux choses ont été importantes
pour Margaret.
Sa fille et ses oeuvres.
Après tous les hauts et
les bas de l'histoire,
...  elle a finalement obtenu les deux.
Walter n'a jamais accepté la déroute,
il a insisté comme quoi il était le
véritable peintre durant le reste de sa vie.
Il est mort en 2000, aigri et
sans un penny.
Il n'a jamais produit une autre peinture.
Margaret a trouvé la félicité personnelle
et s'est mariée.
Après de nombreuses années à Hawai,
elle déménagea à San Francisco
et ouvrit sa propre galerie.
Elle continue de peindre tous les jours.