Bomjour
Toutes les familles sont bizarres,
mais la mienne est la plus bizarre.
Ma mère est assez normale,
mais mon père, c'est Bigfoot...
oui, le fameux Bigfoot.
On ne dirait pas,
mais moi aussi, je suis un Bigfoot.
J'ai tous les pouvoirs magiques,
mais heureusement, pas les poils.
Quels pouvoirs? Eh bien...
comme le nom l'indique,
j'ai de grands pieds.
C'était embêtant au début.
J'ai usé pas mal de chaussures.
Mais sans chaussures,
ces petits bijoux sont rapides.
Je suis avec Adam.
-J'ai l'ouïe très fine.
Oui, il est tellement mignon.
Mais très timide.
Ça peut parfois être très gênant.
Les Bigfoots ont aussi
le pouvoir de guérison.
C'est très pratique pour les blessures.
On économise sur les frais médicaux.
Et autre chose.
Je sais parler avec les animaux.
Bonjour, Adam.
-Bonjour, Wilbur.
N'utilise pas toute l'eau chaude.
Ce n'est pas de ma faute.
Regarde la surface que j'ai à laver.
On vit avec plein d'animaux...
des amis de mon père du temps
où il vivait en forêt.
Maintenant ils font partie de la famille.
On fait des crêpes. Tu as faim?
Envoie.
-Voilà ton assiette.
Saute.
Merci.
-Bien reçu.
Pas de quoi.
Bonjour, tout le monde. Adam,
ta salle de bain est pleine de poils.
Ce n'est pas de ma faute.
-Attrape.
Oups.
-Trapper.
Qu'est-ce que j'ai dit
sur le lancer de nourriture?
C'était un très beau lancer.
Tu ne sais pas recevoir. Ceci dit...
Il dit quoi?
-Maman ne sait pas parler aux animaux.
C'est donc à moi de maintenir la paix.
Trapper a dit pardon
et que tu étais belle.
J'ai pas dit ça.
Ne donne pas une fausse image de moi.
Comme je le disais,
ma famille est la plus bizarre.
Tu sais, pour un grand gars comme toi...
tu bois un tout petit café.
Si j'en bois plus,
je n'hibernerai pas de l'année.
Moi, le matin,
j'ai besoin d'un bon coup de fouet.
Ça va être l'heure. La télécommande?
-Elle arrive.
Nous prenons grand soin
de l'environnement.
Pétrole propre, de X-Trakt.
BONJOUR LE MONDE
Vous regardez 'Bonjour le Monde'.
Je suis Becky Dabmore.
Mon invité suivant
n'a pas besoin d'être présenté...
mais je vous le présente quand même.
Il sort des bois. Littéralement.
Le voici,
l'homme dont tout le monde parle:
Bigfoot.
J'adore ce nouveau look.
Sûrement mieux que le short en jeans.
Merci, Becky.
Je n'avais pas accès aux boutiques
de luxe...
quand je me cachais dans la forêt.
Je commencerai par la question
que tout le monde se pose:
Où étiez-vous toutes ces années?
C'est une histoire compliquée.
J'étais un scientifique et j'étudiais
le séquençage génétique...
quand une expérience a mal tourné.
Mon ADN a muté
et je me suis transformé en Bigfoot.
Nous sommes tous bien d'accord
pour dire...
que ces mutations vous vont à merveille.
Pas vrai, mesdames?
Bon, où en étions-nous?
J'étais poursuivi par une société
pharmaceutique.
Ils voulaient m'enfermer
et étudier mon cas.
Lorsqu'elle s'est effondrée...
j'ai pu enfin revenir vivre
avec ma famille.
Ça a dû leur faire un choc.
Je dois tout à mon fils Adam.
Il m'a retrouvé et ramené à la maison.
Je déteste cette photo.
-Je comprends.
Tout le monde n'est pas aussi
photogénique que moi.
Mon visage est beau sous tous les profils.
Chut. Tais-toi.
C'est merveilleux,
d'être rentré chez moi.
Si tu rentres un jour.
Allons. Sois solidaire.
Bien que vous
ne grimpiez plus aux arbres...
vous êtes toujours en super forme.
Tu as la main baladeuse, Becky.
'Oh, vous êtes si musclé.
Vous êtes en super forme.'
Alors, on n'est plus solidaire?
-Ne retourne pas mes mots contre moi.
Vous êtes devenu une grande star.
-Ce n'est si pas sûr.
Voyons. Tout le monde veut avoir
vos grands pieds.
Quelle est l'étape suivante?
Une ligne de vêtements?
Des baskets? Des jeux vidéo?
Je dois vous présenter à mon agent.
Je veux juste trouver un moyen...
de rendre le monde meilleur.
Que c'est adorable.
Mesdames et messieurs: Bigfoot.
C'était une belle interview.
Bigfoot avait l'air d'un vrai gentleman.
Il avait l'air bouffi.
Ils lui avaient fait un brushing?
Il lui faut un road manager à plein temps.
Laisse-moi deviner.
Tu te proposes pour le job?
-Bien sûr.
J'ai un oeil pour le showbiz.
Les paillettes, le glamour.
Il lui faudrait peut-être mieux
un road manager sans puces.
Mes puces ont plus d'intégrité
que la plupart dans ce métier.
OK, c'est l'heure. Tu vas à l'école,
-Oui, super.
Ton père peut me signer cette photo?
Il peut venir à mon anniversaire?
Juste lui. C'est en petit comité.
-Ton père est super cool.
Tu peux lui donner cette lettre?
Les enfants.
Sortez de ce couloir, immédiatement.
Vous violez le code d'incendie.
Adam, toi et moi, on se connaît bien.
On se comprend.
Oui, vous m'avez suspendu
il y a deux mois.
C'était sûrement
une erreur administrative.
Vous êtes l'administrateur.
-Quoi qu'il en soit...
voudrais-tu me faire le plaisir
de faire signer cette photo par ton père?
'Pour directeur Jones'.
-Pas maintenant, je suis pressé.
'Mon bon ami, directeur Jones.'
Ou mieux encore:
'Mon meilleur ami,
directeur Barenthal Jones.'
En belles grosses lettres,
pour pouvoir l'encadrer.
Faites un peu attention.
Dis-lui d'écrire 'pour Steven'.
Allez, Adam. Dis à ton père de signer.
Pour Lucy. S'il te plaît.
Trop drôle.
-Emma?
Au revoir.
Super.
Qu'est-ce que tu fais là?
-Je...
Je fais des recherches
pour ma dissertation...
sur le recyclage des déchets.
Ah bon? J'ignorais
que tu aimais faire les poubelles.
Oui, j'adore faire les poubelles.
C'est une période dingue pour toi.
Je voulais juste que mon père revienne.
Mais il est si occupé
qu'il n'est jamais là.
C'est fou comme
la vie va très bien un instant...
pour toujours dérailler ensuite.
-Ne m'en parle pas.
Je croyais que mes parents
seraient toujours ensemble.
Mais ça n'est pas arrivé.
On attend peut-être trop des autres.
Je ne sais pas.
Je croyais que tout redeviendrait normal.
Maintenant qu'il est célèbre,
tout le monde le sollicite.
Regarde le bon côté.
Les gens adorent ton père.
Il les rend heureux.
J'aimerais parfois
qu'il soit resté secret.
C'est quoi?
On a dû changer de voiture
quand on a eu un grizzly à la maison.
Vraiment? Tu vas passer
ton permis dans cet engin?
Je n'y avais même pas pensé.
Bonne chance avec les créneaux.
L'échec est garanti.
Je prendrai donc le bus éternellement.
Prendre le bus?
Tu conduis le bus. Ding.
C'est ton arrêt. À plus.
Hé, Emma, je me disais...
qu'on pourrait peut-être aller
une fois au ciné.
Une sorte de rencard, si tu veux.
Je suis nul.
Pas de prix du tiers-monde,
mais du quart-monde.
Ne fais rien avant
que je voie ce contrat.
Quoi? Non, pas de fax.
On n'est pas en 1983.
Comment tu vas, petit?
Tiens, c'est cadeau.
Non, attends.
Au prix de fabrication.
Attends voir. Au prix de gros.
Quoi? Non, je t'avais dit...
-Tu en veux?
Prenez ça, voyous identiques.
Boum, boule de feu.
Attends,
Bigfoot lance des boules de feu?
Ce jeu n'a aucune logique.
Qu'est-ce qui se passe?
D'où vient ce type?
Ce jeu vidéo Bigfoot est nul.
Le raton laveur est le personnage
le plus faible...
sans aucun atout spécial.
Armure: zéro. Magie: zéro, Force: zéro.
C'est honteux.
Comment a été ta journée?
-Crois-moi, tu ne veux pas le savoir.
Qu'est-ce qui se passe ici?
-C'est arrivé après mon passage à la télé.
Oublie...
-Qui est ce type?
Il est venu avec les affaires.
Je te trouve beau.
-Pas sur ça. Beurk.
Écoute, Bigfoot. Signe-moi ces contrats.
Battons le fer pendant qu'il est chaud.
Tu es populaire
jusqu'à ce que tu ne le sois plus.
Pfft, ce type ne connaît
que la vente agressive.
Ne le laisse pas te bousculer.
Ne signe rien avant
qu'il fasse des peluches de moi.
Ça se vendrait comme des petits pains.
En plusieurs versions
pour les collectionneurs.
Doux et mignon, fier et dur...
ou peut-être une de moi imperturbable?
Je ne veux pas.
-Pourquoi? Pas assez payé?
Tu es dur en affaires, Bigfoot.
Mais je respecte ça.
On augmentera ton pourcentage.
Je dis que je ne veux pas de ça. Point.
Pas de droit d'image pour les médias...
et les modes de diffusion, bla bla bla.
Quoi? Il faut que je règle un truc.
Je te rappelle.
Je ne veux pas vendre des trucs
avec ma tête dessus.
Je veux faire quelque chose d'utile.
-D'utile?
Je ne peux pas
prendre 10 pour cent "d'utile".
Et la lettre de l'organisation
sans but lucratif?
Tu sais pourquoi on dit
'sans but lucratif'?
Parce qu'elles ne font pas de bénéfices.
Prends tes affaires et dégage.
-Que se passe-t-il?
Je vois que les esprits sont échauffés.
Réfléchis-y.
Je ne peux pas le sentir.
La situation devient incontrôlable.
Tu as refusé l'argent?
Qu'est-ce qui te prend?
On vit ici à trois personnes
et dix animaux dans un deux-chambres.
Tu peux toujours dormir dehors
sous la pluie.
Moi? Pas question. J'adore être ici.
Merci, les gars.
'Cher Dr Harrison.
Nous vous écrivons
de Rocky Valley, Alaska.
X-Trakt est autorisé à forer
un puits de pétrole...
dans notre plus grande réserve.
X-Trakt dit
que son procédé de 'pétrole propre'...
n'a pas d'impact sur l'environnement.
On pense que X-Trakt ment et met
en danger ce magnifique écosystème.
Avec votre réputation et influence,
vous pouvez dénoncer ce qui se passe...
et arrêter X-Trakt avant
qu'il ne soit trop tard.
Signé, Pam et Shamus.'
X-Trakt. Ils sont partout.
Vous croyez au destin?
-Oh non. Ça recommence.
C'est ma mission de vie.
Mettre ma voix au service des gens.
Je dois y aller.
-En Alaska? Sérieusement?
Je peux changer la donne là-bas.
-Tu viens de rentrer. Ne repars pas.
Je peux utiliser ma célébrité
pour rendre le monde meilleur.
Tu sais quoi, papa? Désolé...
mais une seule personne
ne peut rien changer.
Tu te trompes. Laisse-moi te le prouver.
-Et moi, alors? On doit discuter de ça.
Pour rappel: moi, j'aurais pris l'argent.
On peut parler?
-Parler de quoi?
Te voilà rentré après tant d'années
et tu veux repartir.
Bonnes vacances.
-Tu sais que ce n'est pas ça.
Je dois faire quelque chose de ma vie.
Et moi, je dois dormir.
J'ai école demain.
Je t'aime, petit.
Ça va derrière?
-Oui.
Je n'étais encore jamais monté
dans un si petit avion.
Ça secoue.
-Ça?
Ça, c'est rien.
-C'est très nuageux.
J'aurais voulu faire de belles images.
-Un cinéaste, hein? Il fallait le dire.
J'adore les films d'action. On y va.
Tu es pilote cascadeuse?
Je n'aime pas voler.
Je suis un mammifère terrestre.
Allez, mec. Tu oublies de filmer.
Regarde là-bas.
C'est toujours un bel angle.
Des images banales.
Je veux des images banales...
Tu as toutes les prises que tu voulais?
Je peux te refaire faire un tour.
Te montrer le bon vieux looping. Allez.
Non, merci. J'ai ce qu'il me faut.
-OK. Relax.
Comme ça. OK.
Ici Bigfoot. Je viens d'atterrir
à Rocky Valley, Alaska.
Je suis ici pour faire ce que je peux
pour sauver cet endroit.
Mais d'abord, je dois trouver les gens
qui m'ont invité.
Regardez-moi ça.
L'air est si frais et si propre.
Et écoutez-moi ce silence.
-À plus, mec.
On coupera ça.
Rocky Valley
est une ancienne ville minière.
Cette ville fantôme est morte
depuis plus d'un siècle.
C'est beau, de voir la nature
reprendre ses droits.
COIFFEUR
Ils parlent d'une ville fantôme, mais on
sait que les fantômes n'existent pas.
C'est sinistre.
Hello? Il y a quelqu'un?
C'est bon comme ça.
Mon coeur s'est emballé.
Je t'avais pris pour un fantôme.
Dégage de mon pays.
-Quoi?
Tire-toi.
Attends, le grand. Arrête. Méchant élan.
Ça veut dire: dégage de mon pays.
On supprimera ça au montage.
Ho, hé, X-Trakt Oil, du balai
Salut.
-Ouah. Regardez qui est là.
Le Dr Harrison.
Je suis Pam, on s'est parlé au téléphone.
Enchanté. Appelez-moi Bigfoot.
Comme tout le monde.
Je suis Shamus. Merci d'être venu.
Vous luttez pour une bonne cause.
J'avais hâte d'être ici.
Mais je m'attendais à voir plus de monde.
Pour l'instant, on est deux.
Mais on est très motivés.
C'est un début.
Où est l'entreprise pétrolière?
Quelque part de l'autre côté de ce pont.
Personne ne peut s'approcher.
Ils ont des gardiens au sol
et des drones dans l'air.
Il ne se passe rien de louche là-bas.
Je viens renforcer votre message.
Hé, mec, je suis Arlo.
Bienvenue à Rocky Valley.
Arlo est né et a grandi en Alaska...
donc notre action lui tient à coeur.
On campe là.
Trouve-toi un beau bout de terre...
et déposes-y tes affaires.
-Merci, d'accord.
Mais je rejoins d'abord
le reste du groupe.
À tous les spectateurs.
Ceci est un appel à l'action.
Écrivez aux politiciens,
partagez cette vidéo...
ou, si l'aventure vous tente...
venez en Alaska faire entendre
votre voix.
Et souvenez-vous: qui que vous soyez...
où que vous soyez,
vous pouvez changer la donne.
Pas avec 14 vues.
-14 vues?
J'en aurais eu plus
avec le cache-objectif dessus.
Je suis désolé pour lui.
Il ne sera même pas rentré pour Noël.
On doit l'aider.
Une seule personne peut
changer la donne, non?
Allez, sois sympa.
-Bon, d'accord.
On peut épicer ça avec de la musique
et un montage rapide.
Tu glisses,
tu lâches et hop, dans le dossier.
Mets-moi un effet.
Pas d'effet.
-Pourquoi pas?
Ça doit faire professionnel.
À tous les spectateurs.
Ceci est un appel à l'action.
Le gouvernement autorise X-Trakt...
à forer un puits de pétrole
dans notre grande réserve.
Partagez cette vidéo
ou si l'aventure vous tente...
venez en Alaska.
Et sachez: qui que vous soyez,
où que vous soyez...
vous pouvez changer la donne.
ABONNEZ-VOUS
Beaucoup mieux.
-Tu n'es pas Spielberg, mais ça va.
Salut, Emma.
-Comment vas-tu?
Super. J'ai un truc à te demander.
-Vas-y.
La vidéo en ligne de mon père est faible
et il a besoin d'aide.
Tu penses que ton équipe de foot
pourrait la partager?
Oui. Je leur demande.
Merci. Tu déchires.
Ça a l'air bien.
J'espère que ça attirera...
assez d'attention
et que tu pourras rentrer.
Arrête avec cette vidéo.
C'est mon tour.
Oh, voilà le bon truc.
Incroyable que tu regardes ces saletés.
La saleté de l'un
est le trésor d'un autre.
FÉLICITATIONS - MERCI
BON BOULOT - BIGFOOT EST GÉNIAL
Qui sont tous ces gens?
-Ta vidéo est devenue virale.
Ils viennent de partout.
Ton ordinateur a attrapé un virus?
Non, mec. La vidéo est devenue virale.
Tout le monde l'a vue.
Alors c'est bien.
-Oui, c'est bien.
Bon boulot, Bigfoot.
-Mets des sandales et un poncho.
Et tu auras un kombucha
et du granola aux baies de goji.
Je ne connais pas,
mais je meurs de faim.
La ville minière abandonnée
de Rocky Valley...
se retrouve sous les projecteurs...
grâce à un groupe d'activistes.
-Maman, regarde.
Le message de papa passe.
Rocky Valley est aux infos.
Le nouveau visage des activistes:
Bigfoot.
Un seul accident peut détruire
le fragile écosystème de Rocky Valley.
Nous voulons montrer les enjeux...
et affronter la société pétrolière
qui met tout ça en danger.
Pourquoi Bigfoot est-il le visage
de cette protestation?
Je jouis d'un peu de célébrité
et je vais en profiter.
Avec assez de pression publique...
X-Trakt devra cesser ses activités.
Nous parlons avec Connor Mandrake,
le directeur de X-Trakt...
une entreprise familiale
depuis trois générations.
Merci, Jim. Ravi d'être ton invité.
J'ai une question:
Comment es-tu allé à ton travail?
-En voiture.
Exactement.
Le monde a besoin de pétrole.
Du temps de mon père,
le forage était très polluant.
On a donc inventé la technologie
du pétrole propre de X Trakt.
On est devenus une société
de technologie.
Nos activités à Rocky Valley
ont une empreinte écologique nulle.
Je garantis à tous les activistes
que X-Trakt a évolué avec le temps.
Nul se soucie plus de l'environnement
que moi.
Merci d'informer les spectateurs sur la
vision de X-Trakt sur le pétrole propre.
On revient tout de suite, après la pub.
Le pétrole propre? Tu rigoles.
C'était une pub pour l'entreprise.
Accepter de l'argent de pub
des gens interviewés?
Belle intégrité journalistique.
-Regardez.
X-Trakt met la nature à la première place
Regardez autour de vous.
On prend grand soin de l'environnement.
Le pétrole propre. De X-Trakt.
Pour un avenir plus propre.
Ce jingle me donne envie
d'acheter du pétrole.
Tu rigoles?
X-Trakt nous a eus
mais on s'est bien défendus,
car Bigfoot est venu
Bigfoot est venu
Hé, alors, mec?
-X-Trakt dit que leur pétrole propre...
laisse une empreinte écologique zéro.
Les gens vont bientôt le croire.
C'est de l'infox, mec.
C'est une nouvelle ère.
Notre parole contre la leur.
Pourquoi ils ont des gardiens,
des drones et des clôtures électriques?
Ils disent que leur procédé doit
rester secret.
Jusqu'à ce qu'il soit breveté.
On doit savoir ce qui se passe
de l'autre côté de ce pont.
Si leur procédé est vraiment propre,
ils doivent le prouver.
Mais s'il ne l'est pas,
et s'ils mentent...
on fera fermer X-Trakt définitivement.
C'est profond, mec.
car Bigfoot est venu, oui, chérie
Bigfoot est venu
Je te le dis, Bigfoot est venu
C'est trop loin.
Je savais qu'ils mentaient. Regardez.
Tu ne te débarrasseras pas de moi
comme ça.
OK, je suis debout.
Voyons combien de vues
tu as eues hier soir.
Papa, qu'est-ce que tu as fait?
VIDÉOS SUPPRIMÉES
C'est le Dr James Harrison,
aussi appelé Bigfoot. Laissez un message.
Papa, tu as supprimé tes vidéos
et ton mot de passe ne marche plus.
Appelle-moi et on résoudra ça ensemble.
OK. Salut.
Le verdict est tombé.
Papa ne sait pas se servir de son ordi.
Si tu as l'air d'un homme des cavernes,
il faut...
Bigfoot, leader d'un groupe d'activistes
contre le forage pétrolier, a disparu.
Je l'ai vu sortir de sa tente hier soir.
J'ai cru qu'il allait faire ses besoins.
Je ne lui ai pas proposé de l'accompagner,
car ça aurait été bizarre.
Mais d'après X-Trakt...
leurs caméras le montrent
en train de passer le pont.
Ils l'ont cherché,
mais il ne reste plus que ça.
Ça a dû être horrible à voir.
Bigfoot aurait été attaqué par des loups.
Attaqué par des loups?
C'est absurde.
Papa sait parler aux animaux.
Jamais ils ne l'attaqueraient.
-Adam a raison. C'est absurde.
C'est impossible.
-Il y a quelque chose de bizarre.
L'appel de la nature
était peut-être trop fort...
et on le perd encore.
Exclu. Il était heureux d'être rentré.
On prend le prochain avion pour l'Alaska.
-Oublie l'avion.
Si on va dans un bois au milieu
de nulle part, on a besoin de Wilbur.
Je propose de prendre le camping-car.
-Je suis là. Tu sais que je veux venir.
Bon, Wilbur et Trapper.
-Attends un peu.
Tu veux faire des milliers de kilomètres
dans ce vieux camping-car...
avec un grizzli et un raton laveur?
Ça ne sentira pas bon...
mais on fait ça pour papa.
Bon, d'accord. On est prêts.
Salut, les filles. Veillez sur votre mère.
-Ne fais pas de bêtises.
OK. Mais je ne promets rien.
Steve, enregistre mes émissions.
Je t'attendrai pour les regarder.
Moi, je n'attends pas. Je regarde.
Quoi? Je veux savoir
si Brandine sort du coma...
et retrouve sa soeur jumelle perdue.
Je dois le savoir.
Je pars pour quelques jours.
Tu me prends mes devoirs? Je dois y aller.
Non, raccroche la première. Non, toi.
Je vais t'aider. C'était ta petite amie?
Tais-toi ou je t'attache au toit.
-Excuse-moi.
J'ai parlé trop vite.
Voyager m'excite.
-Attachez vos ceintures, les gars.
Ça ne va pas.
-Ce n'est pas fait pour les animaux.
On n'est pas des humains.
-Attention.
Ces règles ont une bonne raison d'être.
Soyons prudents.
Ta mère est une chauffarde.
Qu'est-ce qu'il dit?
-Il aime ton goût musical.
Oui? Il a dit ça?
MUSÉE DU SIROP
ÉTATS-UNIS D'AMÉRIQUE
À qui tu envoies un SMS?
-À personne.
Emma?
-Peut-être.
Elle est si gentille et très jolie.
Tu lui as dit qu'elle te plaisait?
Maman, je t'en prie.
-Ton père était pareil au début.
Trop timide pour exprimer ses sentiments.
Je saute par la fenêtre si tu continues.
Je n'oublierai jamais
notre premier baiser. C'était...
Tais-toi.
L'histoire commençait juste
à devenir sympa.
J'espère que papa va bien.
-Il a passé dix ans seul dans la nature.
Il va sûrement bien.
-Son ancienne vie doit lui manquer.
On peut ne plus jamais le revoir.
-Je t'en débarrasse?
MINE DE ROCKY VALLEY
On y est. La zone minière de Rocky Valley.
Beurk. Quelqu'un appelle la commune?
C'est la première ville fantôme
que je vois.
J'ai peur.
Il n'y a pas de fantômes.
Ils appellent ça comme ça.
Non, j'ai peur de ne pas trouver ici
de bonnes pizzas.
On est embourbés.
-Tu peux reculer?
Non, les pneus patinent.
-Si on meurt ici...
on sera les fantômes de la ville.
-Trapper.
Quoi?
C'est pas vrai.
On est à des milliers de kilomètres
d'une dépanneuse.
Si seulement papa était là.
Merci de la confiance.
Ravie d'avoir pu aider.
Désolé, je ne voulais pas dire ça.
Désolée. Tu nous as fait peur.
Moi? C'est la première fois
que je fais peur.
On est tous un peu nerveux.
Madame, vous devez prévenir...
quand vous avez un grizzly
dans votre camping-car.
Ce n'est que Wilbur. Il est inoffensif.
Tu es l'un des activistes.
Je t'ai vu à la télé.
Moi c'est Arlo. Arlo Woodstock.
Salut, Arlo. Je cherche mon mari,
James Harrison.
Un mètre 85, les yeux bruns,
un très beau sourire...
C'est aussi Bigfoot, maman.
On devrait s'y tenir.
Oui, c'est Bigfoot.
Je n'ai pas encore l'habitude.
Où sont les autres activistes?
Après ce qui est arrivé à Bigfoot?
Ils ont eu peur et sont partis.
Ils mentent sur ce qui lui est arrivé.
Il est fort
et il saura s'en sortir dans la nature.
Je peux vous conduire à l'endroit...
où je l'ai vu pour la dernière fois.
Je vais avec Arlo. Adam,
reste ici avec Wilbur.
Pas question.
Je ne suis pas venu en Alaska...
pour attendre dans la voiture.
Je vais voir si l'endroit est sûr
et je reviens te chercher.
Écoute ta mère, petit.
Tu es plus en sécurité ici
avec l'ours, je pense.
Maman.
-Pas de discussion.
Ferme la portière
et ne l'ouvre que pour moi.
S'il lui arrive un truc,
tu finis en tapis.
Compris, madame.
Papier, ciseaux, pierre.
Je gagne.
Non, c'est moi.
La pierre bat les ciseaux.
Les ciseaux?
C'est un bout de papier blanc.
Tricheur.
-OK.
On joue au poker?
Désolé, Wilbur, quatre deux. Je gagne.
Tu es sûr?
-Bien sûr.
Un deux, c'est mieux qu'un un.
-Tricheur.
J'étais donc millionnaire sur papier,
mais le marché s'est effondré.
Incroyable, non?
-Ils sont partis trop longtemps.
Je vais voir.
Pas question. Je l'ai promis à ta mère.
Après tout ce qu'on a vécu ensemble,
tu prends son parti?
Absolument. Ta mère me terrifie.
Elle peut faire de moi un tapis.
Moi aussi.
Elle a ce regard fou dans les yeux.
Foldingue.
J'entends un bruit. Baissez-vous.
Qui est-ce?
-Un ami de ta mère. Ouvre.
Un ami de ma mère?
Elle ne connaît personne ici.
Mais si.
Elle m'a dit de venir te chercher.
Dépêche-toi. On doit y aller.
On n'a pas de temps à perdre.
Ça alors.
Le spectacle est terminé.
Tu viens avec nous.
Adam.
Attrape-le.
-Cours. Sauve-toi.
Allez, fonce. Coince-le.
Par ici.
Ça va être ta fête.
Il se sauve. Allez, on fonce.
Il a sauté.
Impossible qu'il survive à ça.
Mission accomplie.
Bien sûr. Pas de réseau.
Lâche-moi.
Les humains n'ont rien à faire ici.
Rentre chez toi.
Je suis ici juste pour chercher mon père.
-Tu comprends ce que je dis?
Je parle avec les animaux.
Je ne te veux pas de mal.
Les humains ne sont pas fiables.
Vous détruisez notre pays et empoisonnez
le sol sur lequel on marche.
Tout ce qui vous importe,
c'est cette eau noire puante.
Faux. Mon père est venu stopper
la société pétrolière...
mais il a disparu.
Tu disparaîtras peut-être, toi aussi.
Tous les humains ne sont pas mauvais.
Si tu m'aides à retrouver mon père...
je te promets qu'on fera tout
pour protéger ta vallée.
Pourquoi je te croirais?
Soit je te dis la vérité
et on pourra s'entraider...
soit je mens et tu pourras me manger.
Il n'y a guère de viande sur ces os.
Je ne peux pas t'offrir plus.
Et puis, je ne veux être mangé.
Je te dis la vérité.
Je ne sais pas où est ton père...
mais je peux te montrer
où tu peux commencer à chercher.
Debout, grand dadais.
Tu ne supportes pas
une seule fichue flèche?
Oh, il a eu sa dose.
OK. On est coincés ici, tout seuls.
On doit vérifier nos réserves.
OK, mon grand,
je sais que tu aimes manger...
mais on va devoir se rationner.
On ne doit pas s'affaiblir au point
de ne plus pouvoir se défendre.
Et toi, tu es dans les vapes.
Je dois donc conserver mes forces.
Je fais ça pour te protéger.
Je n'ai aucun plaisir à manger
ces gaufrettes.
Oh c'est bon.
Je n'ai aucun plaisir...
à manger tout le sac de guimauves.
Oh c'est bon.
Tiens bon. Ce n'est plus très loin.
Tu disais déjà ça il y a deux heures.
Je meurs de faim.
Et moi,
j'ai faim de quelque chose qui meurt.
Elle est bonne. Un jeu de mots.
Où tu vas?
Sauve-toi.
Loup, arrête. Qu'est-ce que tu fais?
Qu'est-ce qui te prend?
-Tu connais ce maniaque?
Vous êtes de mèche?
-Pas du tout.
Oh, je pige.
Tu m'attires et lui, il me mange.
Sauve-toi vite, je vais l'arrêter.
-Ne me pose pas par terre. Tu es fou?
Stop.
J'ai dit: Stop.
Qu'est-ce qui te prend?
C'est l'instinct. Je n'y peux rien.
Si tu étais végétarien...
tu te ferais plus facilement des amis.
'Loup solitaire', ça te dit quelque chose?
Je ne suis pas ici pour me faire des amis.
Viens. C'est juste derrière cette crête.
-OK, allons-y.
Et le pétrole propre
n'a pas d'impact écologique?
Baisse-toi, un oiseau robot.
Je te parie que mon père est là. Viens.
Viens.
-Je ne vais pas plus loin.
Je ne marche pas sur un sol empoisonné.
Alors tu me laisses tout seul?
J'ai tenu ma promesse
en t'amenant jusqu'ici.
À toi maintenant de tenir la tienne
et de sauver notre vallée.
Quand on aura fini ici,
on sera ravis d'apporter...
notre procédé de pétrole propre
dans votre ville.
Oui, ça a l'air parfait.
Je déteste forer en Alaska,
Il fait bien trop froid.
En effet. J'aimerais être encore au Texas.
Je déteste aussi le Texas.
Bien trop chaud.
Tu es difficile à satisfaire, Roy.
X-Trakt met la nature
à la première place. Regardez.
Nous prenons grand soin
de l'environnement.
Le pétrole propre de X-Trakt.
Pour un avenir propre.
Parfait. On en reparlera. Salut.
C'est incroyable. Du pétrole propre.
Les gens sont si crédules.
Nous, les Mandrake,
on vendrait de la neige aux Esquimaux.
Ce qu'il faut, c'est le bon look.
D'abord, ta bague étincelante.
Ton chapeau de cow-boy.
Sans oublier la grosse
boucle de ceinture. Voilà.
C'est parfait.
Quoi? Donne-moi une minute, j'arrive.
Bon sang. C'est quoi ce retard?
-M. Mandrake...
forer dans le sol gelé dure plus longtemps
que prévu.
Vous ne saviez pas, abrutis,
qu'il ferait froid en Alaska?
On va en Bourse à la fin du mois
et je veux des résultats maintenant.
Mais monsieur, on s'inquiète aussi...
des conséquences de l'impact du BD-416.
Le BD-416, quel nom horrible.
Ça sonne mal.
Désormais, cette bombe s'appelle
le 'Big Daddy'.
Oui, monsieur.
La mauvaise nouvelle,
c'est que l'onde de choc...
du Big Daddy fracturera
le substrat rocheux...
ce qui poussera à la surface énormément
de pétrole.
Beaucoup plus que prévu...
et toute la vallée sera inondée.
Cool. Un impact maximum
pour un max de pétrole.
Ce n'est pas une mauvaise nouvelle.
-Mais l'impact sur l'environnement, alors?
Bigfoot et ses hippies partis,
personne ne regarde.
Bien sûr, c'est le coeur lourd
qu'on présentera les excuses standard.
Hé, petit. Par ici.
-Arlo?
Adam, mec. Pas par là.
Des gardiens t'attendent.
Il y a un autre chemin. Suis-moi. Vite.
Qu'est-ce que tu fais là?
-Ta mère m'a envoyé te chercher.
Elle est folle d'inquiétude.
Elle va bien?
-Très bien. Tiens-moi un peu ça.
On va t'attacher bien confortablement.
Qu'est-ce que tu fais?
Vous, les hippies,
vous êtes si naïfs, c'est triste.
Alors on s'insinue dans vos groupes.
Je te croyais avec nous?
-Désolé de te décevoir, petit, mec.
Je suis un mercenaire
et je vais où est le fric.
Et il y en a toujours, dans le pétrole.
C'est Arlo.
Dis au boss que j'arrive avec un intrus.
Inutile d'essayer, petit.
Qu'est-ce qui s'est passé?
Ces crapules de X-Trakt
nous ont envoyé des flèches...
poussés dans le camping-car
et mis dans le fossé.
Et tu sais ce qui est le pire?
Ils ont emporté toute notre bouffe,
vraiment tout...
et ils sont revenus avec les ordures.
C'est affreux. Où est Adam?
Avec ses grands pieds, il a su s'échapper.
-On doit le retrouver.
Comment? On s'est embourbés.
C'est bon. Je vais pousser.
Tu sais conduire cet engin?
Quelle question. Je suis un raton laveur.
Bien sûr que je sais conduire cet engin.
Merci pour ton aide.
Dégage de mon pays. Tire-toi.
Attends.
-Dégage de mon pays.
Sauvé par un élan.
Ça fera tache sur ton CV.
Allez, paresseux. On doit retrouver Adam.
Écarte-toi, NASCAR.
Il y a un nouveau champion.
Écartez-vous, bande de crétins.
Je n'ai qu'une seule pierre,
elle est sur l'accélérateur.
Tu marches à merveille, l'ami.
Un talent naturel.
Il y a des intrus près du pont.
Je répète: des intrus près du pont.
Ils sont dans un camping-car.
-Un camping-car?
SENS UNIQUE - REBROUSSEZ CHEMIN
Hé, Wilbur, tu comprends l'anglais?
-Pourquoi?
Je vois défiler des pancartes.
Sûrement de la pub.
Hélas, imbéciles. Je ne sais pas lire.
Vous n'aurez pas mon argent.
Au cas où on serait fichus,
je voulais te dire...
Moi aussi, je t'aime, Trapper.
-Pas ça.
Je t'ai dit que les mecs de X-Trakt
avaient pris notre bouffe?
Eh bien, je...
Ça va?
Tu parlais des mecs de X-Trakt
et de notre bouffe?
J'allais juste dire
que c'est très injuste.
Comment ils ont pu faire ça? C'est tout.
Tu es sur un terrain privé,
je peux te faire arrêter.
Excellente idée.
Appelons tout de suite les flics.
Ici, on s'occupe nous-mêmes
de la sécurité.
Ça vaut le coup de détruire
cet endroit pour du pétrole?
Absolument.
Tu croyais que je m'intéressais...
à cette énergie propre high-tech?
Non.
Je suis un pétrolier.
Mon père était un pétrolier...
le père de mon père aussi.
Sous ma gouverne,
le pétrole ne disparaîtra pas.
Avec notre nouveau procédé,
le pétrole est encore plus rentable.
Qu'avez-vous fait de mes parents?
On va faire un pacte.
Promets-moi de ne rien dire
sur ce que tu as vu ici...
et je te ramène à tes parents.
-Ce que vous voulez.
Je veux juste ma famille.
-Sage décision.
La famille est la chose
la plus importante.
Alors permets-moi de vous réunir.
Ils sont quelque part en bas.
Allez, casse, espèce de saleté.
C'est Adam Harrison.
Je suis coincé sous terre, sans réseau.
Ce téléphone contient assez de preuves.
pour faire tomber X-Trakt.
Si vous le trouvez, partagez les vidéos
et montrez qui sont vraiment ces gens.
Maman et papa, si vous voyez ça...
je veux vous dire quelque chose.
Papa, excuse-moi de m'être fâché...
parce que tu partais en Alaska.
Tu avais raison.
Cette ville vaut la peine d'être sauvée.
Et maman, je t'aime.
Sache bien
que je te suis reconnaissant de tout.
Sauf pour ton pain de viande.
Et finalement, Emma.
La vie s'avère courte.
J'aurais dû oser te dire ce
que je ressens.
Franchement, tu vas tant me manquer.
Maman, regarde, c'est moi.
-Oh Adam.
J'étais si inquiète. Tu vas bien?
Du calme, maman. Ça fait mal.
-Je t'enlève ça.
Attends. Fais attention.
-Ne bouge pas.
Merci. Tu as vu papa?
Il doit être ici aussi.
Ces tunnels n'en finissent pas.
On ne le retrouvera jamais.
-Il a l'ouïe très fine.
Si on fait assez de bruit,
il nous entendra. Papa.
Jim.
-Papa.
Papa? C'est lui. Je l'entends.
Tu es sûr?
-Oui, viens.
Ça vient de par là.
C'est sûrement cassé.
Allez.
Il est là. Hé, papa.
Hé, petit. Heureux de vous revoir.
J'étais si inquiète.
Je croyais que je ne te reverrais plus.
Je savais que je pouvais compter sur vous.
C'était naïf de penser
que j'y arriverais tout seul.
Oublie ça. Finissons ce job ensemble.
On doit partir d'ici.
X-Trakt va tout faire sauter...
et je préfère ne pas être là.
Je ne peux aller nulle part.
J'ai le pied cassé.
-OK, je m'en occupe.
Merci.
-On est une famille et on se soutient.
Sortons d'ici. Venez.
Monsieur, on est à la bonne profondeur.
-Enfin.
Préparez le Big Daddy.
Préparez le BD-416
Aïe. Je veux dire, préparez le Big Daddy.
Attendez. Vous entendez?
-Oui.
Non.
-Ça vient de par là.
C'est la bombe dont ils parlaient.
Si elle explose, toute la mine s'effondre.
On doit la désamorcer.
Ces engins n'ont pas l'air sympa.
-Ils ne nous ont pas vus.
Monsieur? Vous devez voir ça. Regardez.
Ils ne compromettront pas nos activités.
Veille à ce qu'ils ne sortent pas vivants.
-Pour clarifier les choses...
Et ne vous offensez pas.
Voulez-vous dire que je dois les tuer?
Ce n'est pas dans ma description de poste.
Description de poste? Quoi?
Arlo. Viens ici.
Je pensais
que vous ne me demanderiez jamais.
Pousse-toi, l'ami.
Voyons ce que peuvent faire ces drones.
Courez.
OK, j'avais tort.
Ils nous ont vus, c'est sûr.
Comment tu as deviné, maman?
-Ne sois pas insolent.
Par ici.
Allez. C'est trop vieux.
Papa, le drone coupe les câbles.
Ça a bien marché.
Je hais les montagnes russes.
Allons en faire un tour.
-OK, allons-y.
Tant que les tunnels ne cèdent pas...
ça doit mener quelque part.
Ils nous suivent.
Pompe aussi vite que tu peux.
On ralentit?
Je ne me sens pas en sécurité.
On est poursuivis
dans une mine abandonnée...
par des psychopathes
avec des drones.
Voyons comment ils vont réagir
à ce drone.
Drone abattu.
J'ai perdu l'un de mes bébés.
En fait, ce sont mes bébés.
Je les ai payés.
Adam, Shelly, ici.
Attention.
En voilà encore.
On est sauvés.
Ils ont éliminé notre dernier drone.
On n'échappe pas au Big Daddy.
Il n'explosera que dans 24 heures.
On doit enlever notre équipement...
-Nouveau plan.
Il reste 10 minutes.
-C'est insensé.
Tout ce qui reste
dans cette vallée sera noyé...
dans un magnifique océan de pétrole.
Évacuez avec vos équipes.
Dix minutes avant l'explosion.
Tout le monde évacue. Dix minutes.
Les explosions ont mis le feu au pétrole.
-Les gars.
On doit sauter par-dessus.
-On ne va pas assez vite. Accrochez-vous.
N'inspirez pas. La fumée est toxique.
La lumière du jour. On va y arriver.
Enfin... de l'air frais.
Je suis connecté. Voyons...
ce que le monde pense
des plans de X-Trakt.
Allez. L'accès commuté était plus rapide.
Adam, ce n'est pas le moment
de faire des selfies.
Maman, je suis en plein dans un truc.
Freine.
-J'essaie.
Tu ne tires pas assez fort.
Bon boulot, chéri.
Regardez, une rivière. On doit sauter.
-Je ne sais pas si je pourrai.
T'as intérêt à rester au sec.
Papa.
-Adam.
Où est ta mère?
-Au secours.
Une cascade.
-Oh non.
Maman. Papa.
Ça va?
-Oui, ça va.
Évacuez. Temps jusqu'à l'explosion:
1 minute et 30 secondes.
Quitte vite la vallée.
Monte le plus haut possible.
Et vous alors?
-Tout ira bien. Vas-y.
Temps jusqu'à l'explosion:
1 minute et 15 secondes.
60 secondes avant l'explosion.
On n'a plus le temps. Courons vite.
-J'espère qu'Adam est sauf.
J'en suis sûr. Viens.
30 secondes avant l'explosion.
Adam.
-Oh non.
OK. Comment je descends?
15 secondes avant l'explosion.
J'espère que ça marchera.
Dix, neuf, huit...
sept, six, cinq, quatre, trois...
Allez.
-...deux, un, zéro.
Qu'est-ce qui se passe?
-Désactivé.
Il a réussi.
Ouah.
Non, c'est impossible.
Qu'est-ce que vous attendez?
Réactivez-moi ça.
-Ce n'est pas aussi simple.
S'il a été éteint à la source...
seule une autre explosion
peut le faire exploser.
On peut utiliser une petite bombe
à fracturation?
En théorie, la charge explosive
est suffisante...
pour activer le BD-416
Je veux dire le Big Daddy.
Arlo, tu peux manier ce dispositif?
-Sûr.
Enfant, j'ai fait sauter
ma famille d'accueil avec. Ça marche.
Super. Allons-y.
J'ai besoin d'une pause.
Quoi encore?
Ils ont une autre bombe.
-Oh non.
Écoute. On lance la bombe...
et on remonte en haut avant
que la vallée soit inondée de pétrole.
Combien de temps on a?
-Tu as déjà dû courir aux toilettes?
Aussi vite que ça.
Et le héros entra
sur son puissant coursier.
Regarde. On doit les arrêter.
Pied au plancher.
-Il y est déjà.
Mais ça, ça va peut-être aider.
On arrive, Adam.
C'est quoi, ce cirque?
Pas de souci. Cet ours est inoffensif.
Hé, dégage.
-Écarte-toi. Je règle ça.
Wilbur. Attention.
-Trapper.
Ça recommence.
Accroche-toi, Wilbur.
Fiche-leur une raclée.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Pour moi, c'est fini.
Tiens, tiens, tiens. Regardez qui est là.
M. Big 'fou' lui-même.
Ça fait un bail. Donne-moi ça.
-Jamais.
Tu préfères nous faire sauter tous?
-C'est terminé.
Voilà pourquoi vous les hippies
ne gagnerez jamais.
Il n'y a pas de place
pour des rêveurs ici. Vous...
Dégage de mon pays. Tire-toi.
Le voyant clignote.
Tu ne devrais pas l'éteindre?
Je ne sais pas comment.
Plan B.
C'était de justesse,
mais bien joué, mon fils.
Un peu trop de justesse, c'est sûr.
Ne refais jamais ça.
Tu es sauf. Je suis si fière de toi.
Les gars, qu'est-ce qui s'est passé?
Vous avez bousillé le camping-car.
C'est pas de ma faute.
-Où est Trapper?
Je suis là...
Ici 'Infos sur la 6'.
On a quelques questions.
Ils ont vu mes vidéos.
Hé, Mandrake. Souris.
Tu passes à la télé.
Hé, cet espace aérien est réglementé.
-Ils montrent au monde ce que tu as fait.
J'ai envoyé la vidéo où tu parles
de ton plan de détruire Rocky Valley.
Je dirai que c'est une fausse info.
Ils disent que la vérité libère.
Pas dans ton cas. Tu iras en taule.
-Regardez, les flics.
Essayez de m'attraper.
Dégage de mon pays. Tire-toi.
OK? Ce que ça veut dire? Ça veut dire:
Dégage de mon pays.
Allez. On va manger
-Je n'aime pas la chair humaine.
Mais un lapin bien frais...
-Ça recommence.
Je suis Becky Dabmore
et vous regardez 'Bonjour le Monde'.
Je suis en Alaska où Bigfoot
et sa famille...
ont sauvé Rocky Valley
d'un désastre écologique.
Dr Harrison,
il semble que vous ayez réussi...
à rendre le monde meilleur.
-Merci, Becky.
Mais c'est mon fils Adam
qui a sauvé cette vallée.
As-tu des choses à dire, Adam?
-Mon père avait raison.
Une seule personne peut changer la donne.
Le gouvernement
a décidé de protéger ce pays.
Personne ne forera plus jamais ici.
La maman doit être très fière.
Oui, je suis fière de toute la famille.
Tout va bien.
J'ai attrapé ce PDG
de la société pétrolière...
et je l'ai regardé droit
dans ses yeux de fouine.
'Il est temps de cesser
ce comportement brut.' Tu piges?
Car parfois on parle aussi
de pétrole brut.
Je dois dire
que je ne trouve pas ça drôle.
En fait,
c'est moi qui ai sauvé la situation...
et je suis le héros de cette histoire.
D'accord. Wilbur a aidé aussi.
Et Adam aussi.
Mais c'était surtout moi.
Désolée. J'ai mal lancé.
Normalement, ça m'énerverait.
Mais tes crêpes sont si délicieuses.
Continue à envoyer.
Je suis en retard. À ce soir.
-Amuse-toi bien.
Donne le bonjour à Emma.
Maman. Ne les encourage pas.
N'encourage pas qui?
-Salut, Emma.
Timing parfait.
Qu'est-ce que tu regardes?
En envoyant tes vidéos...
tu les as toutes envoyées.
Emma. La vie s'avère courte.
J'aurais dû oser te dire...
Emma, tu veux sortir avec moi?
Ne fais pas attention à eux. Partons.
Notre gamin est adulte maintenant.
Je peux encore avoir une crêpe?