Tu es réveillée ?
Je suis content.
Pendant le dernier set,
devine qui s'est amené ?
Mon ulcère.
Je lui ai donné de la codéine,
mais il n'a pas voulu partir.
Et quoi d'autre ?
Les cordes ont attaqué
l'intro d'Easy to love...
et je me suis mis à jouer
If I Should Lose You.
Ça ne collait pas.
Même quand je voulais
que ça colle,
ça ne collait pas.
Personne aurait remarqué,
sauf...
Dizzy Gillespie, mais
Dizzy Gillespie est en tournée,
autant que je sache.
Mais il m'aurait engueulé.
C'est tout ?
Merci de ne pas avoir mis
le verrou.
Je m'attendais à devoir
parlementer pour rentrer.
Tu as vu mon mot ?
Sur le frigo.
Et quoi d'autre ?
Quoi d'autre ?
Qu'est-ce que tu crois ?
Steinberg...
m'a fait photographier
par une des hôtesses
en plein cafouillage.
Pour montrer au syndicat.
J'ai dit :
"Tu me donnes le négatif,
"ou je travaille plus ici."
Alors... j'y travaille plus.
Qu'ils aillent au diable.
J'ai faim...
Et toi ?
Oh, on le laisse causer,
ce soir.
S'il dit que
son ulcère lui fait mal,
on fait semblant de le croire.
Je le crois.
Soyons psychologue !
Ce n'est jamais
qu'un grand adolescent attardé !
Dangereux quand on le contredit,
mais... un adolescent.
Bon Dieu, t'es bizarre.
C'est ça qu'on dit
à Westchester ?
Paraît que Steinberg,
il habite à Westchester ?
"Qu'ils aillent au diable" ?
Défends au moins les tiens !
Défends quelqu'un !
Ça va encore être moche.
J'aurais dû mettre le verrou.
Je ne t'en empêcherai pas.
Je vais le mettre.
Je m'en occupe !
Je m'occupe de lui !
Ne le touche pas !
Pourquoi tu te précipites ?
Tu croyais
que j'allais faire quoi ?
Pardon.
On vient d'enterrer un enfant.
Arrête.
Qu'est-ce que tu as cru ?
Pardon. C'est vrai,
je te laissais causer.
Devine ce que j'ai fait hier.
Je suis allé chez l'avocat,
pour mon testament.
Je t'ai tout laissé.
Il faut mettre ses affaires
en ordre.
Je ne veux pas entendre parler
de ce testament !
Je fais tout de travers.
On a du Gélusil ?
On en a un tonneau entier
dans la salle de bains.
"Viens, emplis la coupe
"Et dans le feu du printemps
"Jette ton cilice hivernal
"L'Oiseau du Temps
Ne volera pas bien loin
"Et l'Oiseau
a déjà pris son vol..."
Chan, je t'aime. Penses-y.
C'était idiot.
Je vais devoir
appeler une ambulance.
Cas 1540. Le patient a été
admis au service psychiatrique
à la demande de sa femme,
après une tentative de suicide.
5 h du matin,
1er septembre 1954.
Il a déjà fait plusieurs
"dépressions nerveuses"
et a été hospitalisé
huit mois en Californie.
Selon sa femme, cette tentative
serait due à la mort de sa fille
et à des échecs dans...
"sa carrière".
Il semble qu'il soit musicien.
Où l'a-t-on mis ?
Chez les agités légers.
Qu'allez-vous prescrire ?
Sa femme vient cet après-midi.
Que puis-je prescrire ?
Charlie Parker...
Lâchez-moi !
Trop tôt, et vous le savez.
Tu as vu ça ?
J'ai demandé
à cette jeune femme
maladroite et bornée
de m'administrer
mon paraldéhyde,
et elle s'y est refusée.
Refusée.
Je ne suis pas un cobaye.
Je souffre.
Elle ne le voit pas ?
Va raconter tes ennuis ailleurs.
Pourquoi ? Tu es parfait.
Calmez-vous !
Allons, lâchez-le !
Qu'est-ce qui vous prend ?
Vous ne voyez pas
que je souffre ?
Quand rien ne marche,
il provoque une bagarre.
S'il ne peut pas se saouler,
il y substitue la douleur.
Comme ça,
il ne pense plus à rien.
Autrefois, la conversation
suffisait. Mais...
pas depuis
que l'ulcère saigne.
Vous travaillez, Mrs Parker ?
Non, il gagne assez.
Je danse
dans les boîtes,
mais très rarement.
Pratiquement plus.
J'ai deux enfants à la maison.
Je parle du problème financier.
Il a besoin d'un médecin,
pas d'un psychiatre.
Alors, pourquoi
nous avoir appelés ?
Oui,
Charles Christopher Parker, Jr.
29 août 1920.
Un accouchement facile. Allume.
Je te présente quelqu'un.
C'est toi, mon gars !
Il en est mort.
Mais plus vieux que toi,
tu as commencé plus tôt.
Je te donne dix-huit ans.
Vingt maximum.
Je suis pire qu'un prophète.
C'est pas seulement la foi,
je l'ai vu !
Ma mère vous a parlé.
Tu me crois, oui ou non ?
Pourquoi
je ne vous croirais pas ?
Tu vas faire quelque chose ?
Que voulez-vous que je fasse ?
Rien. Signez seulement.
C'est bien la première fois
que je fais ça.
Je les ai tous.
- Vous rigolez.
- Je ne rigole pas.
Une pile comme ça de 78 tours.
C'est ici la morgue ?
Tout le monde te croit foutu,
et tu donnes des autographes.
Toi, tu n'y croyais pas.
Dès que je tourne le dos,
on dit que tu es foutu.
Tu nous enterreras tous.
Qu'est-ce que tu as là ?
Des chocolats Whitman.
Et de bonnes nouvelles.
Il peut ?
Je goûte d'abord.
Premièrement,
Leighton te paiera cent dollars
cinq morceaux pour saxophone.
Avant que tu me tombes dessus,
je ne prends pas
de commission sur si peu.
C'est tout pour toi.
Merci beaucoup, Mr Parker.
Et deuxièmement, Bernie ?
C'est à plus longue échéance.
J'ai vu Chummy Morello, hier.
Il pense quitter Woody
et on veut
l'envoyer en tournée.
Pas avant l'an prochain.
Bernie, c'est dans trois mois...
Je sais, mais quand même...
Bien sûr,
il serait flatté
de t'avoir avec lui.
Si j'arrête tout.
C'est un boulot sérieux.
Tu as trois mois pour...
Je me donne du mal.
Ça serait bon pour toi.
Réfléchis.
Vous voulez un chocolat ?
Je dois
remettre les sangles.
Essayez de dormir.
Vous ne me souhaitez pas
de beaux rêves ?
Il serait mieux
en hôpital psychiatrique.
Avec des électrochocs.
Ça peut vous sembler cynique.
C'est vous
qui me semblez cynique.
Je vous jure que
je le ferais pour mon frère.
Vraiment ?
Que fait-il, votre frère ?
Je n'ai pas de frère.
C'est un homme à part,
un créateur.
Il ne peut gagner sa vie qu'en
improvisant et en composant.
Ce n'est pas seulement
de l'habileté. Ça vient...
de ce qu'il est...
Vous voulez un musicien
ou un mari ?
On ne peut pas séparer !
J'ai deux ou trois choses
à faire.
Prenez quelques minutes
pour réfléchir.
J'ai des photos à te montrer.
Je ne suis pas en retard ?
C'est ici le Club 18 !
Harry "The Hipster" Gibson !
Arrêtez de crier, là-haut !
Artie, tu m'amènes
que des caves d'Oyster Bay.
Pas un qui te laisserait
un pourboire.
52e rue, c'est là
qu'on swingue, le jazz est roi !
Vous voulez de l'action,
c'est ici !
Entrée libre, prix raisonnables,
et ça joue jusqu'à 4 h du mat !
Tire-toi !
Sois sympa.
C'est mon anniversaire !
Les matelots !
Par ici !
Ne partez pas sans avoir vu
Miss Virginia Knight.
Elle cache rien aux marins !
Si vous ne voyez pas tout,
je vous rembourse !
Radins !
Bonsoir. C'est ici
le "Poulet Roulez".
Casse-toi !
Je t'emmerde !
Art Tatum !
Le premier spectacle
vient de commencer !
Il reste une table.
Dites que le Maire vous envoie.
Demandez Gino.
Une table près de la porte.
Le Three Deuces.
B.S. Pullie,
le type le plus marrant
et le plus salace de New York.
Le be-bop !
La musique de l'avenir !
Qu'est-ce que vous avez
à perdre ?
Oop-bop mon cul !
Tu as enfin trouvé
un costume qui te va.
- Où tu travailles ?
- Avec Basie.
Tu entres écouter le nouveau ?
Ils sont 300 là-dedans,
dont la moitié de saxos.
Il est pas nouveau. Dizzy veut
juste se faire de la publicité.
Je me rappelle Parker
il y a 8 ans à Kansas City.
Il savait pas jouer
Come to Jesus sur la gamme.
Fais gaffe à lui.
Il a joué avec Moten.
Toi, t'as fait que dalle.
Joue un chorus et dégage.
Viens par ici.
Comment tu t'appelles ?
Avec qui t'as joué ?
Ici et là.
Mesdames et Messieurs,
voici Charlie, "d'ici et là".
Pas mal. Maintenant dégage.
Dégage !
C'est pas un nouveau.
C'est Charlie, "d'ici et là".
Charlie, d'ici et là...
Je me rappelle quand Don Byas
a quitté le groupe de Dizzy.
Je connaissais l'agent du club.
Je lui ai demandé :
"Qui pourrait remplacer Don ?"
Il a dit : "Ce mec
de Kansas City, Charlie Parker."
J'ai dit : "Il est mignon ?"
Et mon ami a dit :
"Non, mais il te bottera."
Comment vous trouvez Yardbird ?
Comment tu trouves Yardbird ?
Je ne signe pas.
Alors, on doit le relâcher.
Oui...
Exactement.
En trois heures, il y avait
un comité pour ta libération.
Comment on savait
que j'étais bouclé ?
Charlie Parker
tente de se suicider
C'est un grand moment.
Je suis enfin en première page.
Je n'aurais pas dû
appeler Bellevue.
Tu as bien fait.
La cure m'a fait du bien.
Je t'ai dit, pour Bernie ?
Vingt dollars le morceau.
Les salauds.
Attends d'entendre les morceaux.
Mais ce truc avec Morello,
ça a l'air bien.
Si c'était pas si loin.
On y arrivera.
Dizzy t'envoie
une carte d'anniversaire.
Il doit être rentré.
Tu lui dois un coup de fil ?
Je dois tout à Dizzy...
sauf un coup de fil.
Il sait où me trouver.
Tu te prends
pour le marchand de glaces ?
Tu ne répondais pas.
Écoute ça !
Il est quatre heures du matin !
Tu as une femme avec toi ?
Oui, j'ai une femme.
Je l'ai épousée
pour qu'elle reste avec moi.
Où est la tienne ?
Salut, Lorraine.
Salut, Bird. Si tu entres,
je m'en vais.
Tu notes ça pour moi ?
Note-le toi-même.
J'ai pas de papier
et on m'attend dans le taxi.
Tu le noteras demain.
Je serai plus là, Birks.
Je pars en tournée.
Où ça ?
Chouette appartement.
Je t'ai quitté
trop tôt.
Où pars-tu ?
Les autres savent.
Tu veux noter ça ?
Yard,
si j'ai ce job en Californie,
je pourrai te joindre ?
Pas facile
de se fournir en Californie.
Merde...
Je dois y aller.
Quand tu arrives
là où tu vas,
appelle-moi, d'accord ?
Bird ! Je te croyais
à Philadelphie !
Que fais-tu ici ?
Je répète.
Tu danses ?
Je venais voir
pour un enregistrement.
Tu es splendide.
Tu m'épouses quand ?
Quand tu marcheras droit.
Tu marches comme un jazzman.
Tu en veux ?
C'est mon troisième.
J'ai du chewing-gum.
Pour jouer comme Bird,
mangez comme Bird.
Ces breaks
de 2 et 4 mesures...
Tu veux dire que je mange
beaucoup pour un junkie.
Ne me dis pas
ce que je veux dire.
Comment tu t'y connais
en musique ?
Tu veux me parler ?
Héritage.
Mon père produisait
des spectacles.
Broadway Ben, on l'appelait.
On a fêté mes seize ans
au Cotton Club.
Toujours des musiciens.
Tu n'avais pas d'enregistrement.
Et tout le monde sait
que j'ai été viré, à Philly.
C'est vrai.
Pourquoi on se raconte
des histoires ?
On nous croit ensemble parce que
je suis partout où tu joues.
Je ne dis pas toujours bonjour.
Et d'habitude,
tu ne pars pas seul.
À propos...
tu as combien de femmes ?
Depuis deux ans,
je n'arrête pas de rencontrer
des Mme Charlie Parker !
Toutes avec une alliance !
C'est pas cher.
"Les alliances, c'est pas cher."
C'est tout ce que tu as à dire ?
Quelle taille, pour ton doigt ?
Pas moi.
Parle-moi encore
de Broadway Ben.
C'était un personnage.
L'année de ma naissance,
il a ouvert une boîte
sur la 58e, en face du Plaza.
Le Club Grandeur.
Par là.
C'est là que tu habitais ?
Non, j'étais déjà à Westchester.
Rien, j'aime
ta façon de dire ça.
Je n'étais pas "typique".
Je suis demi-juive et
Duke Ellington était mon héros.
Maintenant c'est qui ?
Billy McNabb ?
Billy est sexy et dangereux,
mais je n'achète pas
ses disques.
Je ne t'emballais pas ?
J'ai dû m'habituer à ton son,
après Johnny Hodges,
mais tu m'as toujours
emballée.
Je ne croyais pas
avoir à le dire.
Tu achètes mes disques ?
Fais voir.
Tu es direct. Viens.
Yardbird, on parlait de toi.
En bien ?
Toujours, vieux,
toujours en bien.
- Sid, quoi de neuf ?
- Rien.
Si tu traites mal la dame,
pardon, mais je vais te cogner.
Moi et Sid, on l'aime bien.
On n'est pas les seuls.
Ça arrive qu'un connard
veut la faire tapiner,
et ça me fout en rogne.
Frog, pardon,
mais j'ai l'air d'un maquereau ?
Pose-m'en une autre !
"J'ai l'air d'un maquereau ?"
La lune est dans le ciel ?
Il a l'air d'un musicien !
Ça l'embête pas,
ta mère, tout ce peuple ?
Elle a l'habitude.
Et maintenant...
ma collection de disques.
Pardon.
Peut-être plus tard.
Ça ne fait rien. On peut être
seuls quelque part, toi et moi ?
Pourquoi ?
J'ai encore à te parler.
Il y a la chambre des suicidés.
Allons-y.
Bien nommée ?
Parle-moi encore de Westchester.
Ta maison était jolie ?
Ma chambre
donnait sur un jardin.
Le soir de mes six ans,
mon père a fait venir
l'orchestre de son club
pour me donner la sérénade.
Ils ont joué
Why Do I Love You ?
C'est joli.
C'était un personnage.
Bon... tu m'as raccompagnée.
On s'est trouvés seuls.
Tu m'as fait parler
et je t'ai dit
mes secrets de jeune fille.
Toi, tu ne m'as rien dit.
Alors ?
Il y a une nuit
que je ne veux jamais oublier.
Ne jamais revivre ça.
J'avais quinze ans.
Je me suis réveillé, je n'avais
jamais eu aussi mal de ma vie.
Je n'ai compris
que quand on m'a dit
que j'étais en manque.
Il a fallu qu'on me le dise.
J'ai toujours pensé que,
si je n'avais pas demandé,
je ne le serais pas.
Avec toi, je me sens
paisible.
Tu n'es pas mon genre.
Je sais.
Paisible !
C'est ça, "les alliances
coûtent pas cher" ?
Je ne veux pas
"rendre paisible" !
Je suis née
pour rendre les hommes fous !
Quelqu'un m'a dit
que je suis la seule femme de
New York que tu n'aies pas eue.
J'ai dit une chose simple.
Ne t'y trompe pas.
Je suis flattée.
Je sais à qui je parle...
Arrête !
Tu ne gênes que toi-même.
Pardon.
Mais si on était ensemble...
Mon genre d'homme...
C'est le genre
qui ne réclame pas la fidélité.
Je sais.
On dit que tu sais
lire les pensées.
C'est vrai.
Je vais à Chicago.
"Et tu es désolée
de ne pas pouvoir m'emmener."
Arrête de lire mes pensées !
Merci au nom de l'orchestre.
Nous vous laissons maintenant
en compagnie
du quintette de Margie Hyams.
C'était bon, Bird.
Comment le sais-tu ?
Tu n'étais pas là.
Tu es toujours bon. Alors,
qu'est-ce que tu nous dis ?
Je dis que je te connais pas.
Mais tu m'attends.
Le type que tu attends m'envoie.
Quelle différence ?
Dans les six mois.
Et il fait froid au Kentucky.
Je passe.
Tu crois
que je suis de la brigade ?
Quelle brigade ?
Esteves, Esteves...
Tu sais, je n'oublie
jamais un visage.
C'est ta grande soirée,
Esteves ?
On en a chopé quelques-uns.
Pas le tien,
mais il est au courant.
Où tu vas ?
J'en sais rien.
Et tu peux le prendre mal.
Gaffe. Les stups sont de sortie.
Ça vous a plu ?
Je ne suis pas critique.
Ça ne vous tuerait pas
de jouer Star Eyes.
Avec plaisir.
Votre charmante fille
est toujours à Chicago ?
Ma charmante fille
est toujours à Chicago.
Jusqu'à quand ?
Je peux le savoir. Je veux
simplement fêter son retour.
Comme Broadway Ben
l'aurait fait.
Où on va ?
Machine ne demandait pas ça
à Valentino.
Vilma Banky. Mais elle était
devant lui et elle défaillait.
Tu vois ? Moi aussi,
je suis un personnage.
C'est certain !
C'est Bird !
Cette musique,
quelle guimauve...
Arrête de fuir
les vrais sentiments.
Je fuis ?
Quand je t'ai rencontrée...
Tu avais l'air si jeune,
j'avais peur.
Tu es réveillée ?
Tu me rends si paisible !
Je me sens lâche, parce que
je t'aime, et je ne pourrais pas
le dire si tu étais réveillée.
Tu fais semblant de dormir,
comme une enfant.
Heureusement qu'il fait noir.
Tu n'as pas dit
si tu aimais voyager.
Je vais repartir.À Hollywood, avec Dizzy.
Malgré des trucs
qui m'inquiètent.
La came est pas facile
à trouver.
Les flics sont durs.
Et je ne sais pas si le nouveau
son leur plaira, là-bas.
Tu veux m'accompagner ?
Chercher la drogue le jour,
mener la claque le soir.
Pourquoi es-tu fâchée ?
Qui est fâchée ?
Je ne suis pas fâchée.
Je suis enceinte.
Tu me flattes.
Attends quelques heures
avant de te prononcer.
Billy McNabb ?
Tu ne le connais pas.
Pas quelqu'un
que j'ai envie de revoir.
Et maintenant ?
Je t'en parle, alors
que je n'ai rien dit à ma mère !
Tu aurais pu
me le dire plus tôt.
Si tu tombais enceint, ça
te ferait combien de gosses...
à ce jour ?
C'est moi.
J'y vais.
J'ai un concert en face
avant de partir.
Et ton sax ?
J'en emprunterai un.
Quand vas-tu en Californie ?
Deux ou trois jours.
Fais bien attention.
Il a mis son sax au clou
pour louer le cheval !
Les éléments menant
à la "dépression"
en Californie, à l'hiver 1946,
ont été les suivants :
désorientation due
à un milieu inconnu ;
réaction publique décevante,
voire hostile,
à son style particulier.
Difficulté à se procurer
des stupéfiants.
Je peux vous aider ?
Je commence à planer.
Je sais.
Tu sais ?
Moins tu en sais sur la défonce,
mieux ça vaut pour toi.
Et dis-toi un truc, petit.
Si j'apprends que tu y touches,
je sortirai de ma tombe
pour te hanter.
On se connaît ?
Non, monsieur.
Je m'appelle Rodney.
Tu joues, Rodney ?
Oui, avec Krupa.
Tu joues ?
Trompette.
Alors tu es venu voir Dizzy.
J'ai suivi Krupa en tournée
et quitté Philadelphie
parce que je savais
que vous seriez à Los Angeles.
Oui, je suis venu vous entendre.
Désolé de t'avoir fait attendre.
Ça chauffe, ce soir ?
Comme ci, comme ça.
Ça chauffe jamais très fort,
ici.
Ça viendra.
Ça m'a pris du temps.
Je croyais que je voulais
être Harry James.
Ça m'arrive de vouloir
Écoute ça.
Tu sais, Audrey,
si on pouvait entendre
tous les sons du monde,
on deviendrait fou.
Il doit l'être... fou.
Moi, il m'a l'air plutôt normal.
Je parle de Stravinsky.
Moi aussi.
On a le même dentiste.
Il vit près d'ici ?
Comme Schönberg. Et Heifetz.
Et Huxley. Et Thomas Mann.
Le climat est favorable.
Il habite là.
Arrête-toi.
Quelle heure est-il ?
Presque 10 h.
Tu n'es pas en retard ?
La lumière est allumée.
Je parie qu'il est là.
Allons-y.
Comment avoir une telle maison ?
Qu'est-ce qui t'en empêche ?
Birks !
Je ne suis pas tellement
en retard.
Pas de public.
Le bar est ouvert.
L'engagement est terminé.
Ils n'étaient pas prêts
à être envahis.
Enfin...
on rentre en avion.
J'ai ton billet.
Comment ça ?
On devait passer
à la radio demain.
On devait, Yard. On devait.
Mais on est
interdits sur les ondes.
"Le be-bop pervertit
"la jeunesse."
Qui a dit ça ?
Quelqu'un qui fait la loi
sur douze stations.
Alors, on rentre demain.
Et toi ?
L'interdiction
ne peut pas durer.
On a un public ici, je le sais.
Il suffit de tenir le coup.
Tu vas rester quelque temps ?
Je ne peux pas
rentrer tout de suite.
Et le reste de mon salaire ?
Quel salaire ? Yard !
Tu as pris quelques avances.
Il y a une semaine,
tu m'as emprunté 20 dollars,
du coup tu m'as embrassé
sur la bouche.
Tu oublies ces choses-là.
Pas la peine.
Je sais que tu ne me mens pas.
Arrange-toi pour qu'on puisse te
joindre et ne traîne pas trop.
Très bien, Charlie.
Il a décroché !
Il n'y avait plus de dope à L.A.
Ça a failli le tuer.
Il n'a plus dessaoulé
et s'est retrouvé à l'hosto,
sans boire ni se shooter
pendant six mois.
Il peut travailler.
- C'est lui qui le dit.
- Non : son producteur à L.A.
Il lui faut un contrat
dans un autre État.
Bon Dieu, Sammy !
Vous engagez des imitations
de Charlie Parker,
alors que le vrai
est libre !
Le vrai est un vrai chieur.
On va jouer un petit jeu.
Je compte jusqu'à cent,
lentement,
et à la fin, vous me nommez
un autre musicien
qui remplit la salle
et n'est pas un chieur !
C'est Charlie Parker !
Bon, 700 dollars par semaine.
Pour lui, un cuivre
et la rythmique.
Il peut se faire 200 dollars,
net.
Trois semaines garanties.
Vous êtes fantastique.
Je croyais que la fontaine
de Jouvence était en Floride.
Tout le monde me le dit.
J'ai appris un truc.
On peut vous l'ôter du sang.
Mais jamais de la tête.
Je te suis vraiment
reconnaissant.
Je ne l'oublierai jamais.
Non !
Ne sois pas humble !
N'importe qui, mais pas toi.
Chan, quand
un prisonnier est relâché,
après des années,
il est "prudent",
pas "humble".
Dis-moi juste :
"C'est de bon cœur".
C'est de bon cœur.
Et ne cherche pas
toujours à fuir.
Je suis venu dire merci,
c'est tout.
Le reste attendra.
Je vais former
un quintette et démarrer.
Regarde-la au moins !
Là, on ne peut
rien me reprocher.
Comment t'appelles-tu, petite ?
"Je m'appelle Kim. Et toi ?"
Bon retour de l'hôpital, papa.
Comment tu sais que j'étais
à l'hôpital, bout de chou ?
C'était dans le journal.
Tu sais, papa, tu es célèbre.
Tu vas mieux ?
Il va mieux, oui.
Grand-mère fait le souper ?
Elle appelle ça le dîner.
Le souper,
c'est après le spectacle.
Là, elle a raison. J'arrive.
Où vas-tu ?
Qui est-ce ?
Affaires.
Comment ça va ?
Tu as lu le rapport
de l'hôpital, pas moi.
Monte faire un tour.
J'ai une voiture.
Elle est en réparation,
au garage de F.D.R. Drive.
Tu veux savoir
quand ta femme l'a amenée ?
Ou le numéro du moteur ?
Monte !
Je te surveille depuis dix ans,
je t'ai jamais vu pire.
Tu ne joues pas plus
de trois nuits par mois,
et on ne te donne plus
de boulot qu'à New York.
Ailleurs,
il n'y a plus un patron
qui prenne le risque.
Tu viens de faire foirer
un job de trois jours.
J'ai vu Steinberg.
Il veut plus entendre
parler de toi.
Tu as vu Steinberg.
Tu es malade, Bird.
Tu es un alcoolique, un junkie,
et ta raison ne tient
qu'à un fil.
C'est ça.
Je pourrais... te faire
rendre ta carte syndicale.
Ça ferait une sacrée différence.
Oui, une différence énorme,
pas vrai ?
Je te donne
trois, quatre noms de junkies.
Tu les chopes, il n'y a plus
d'héroïne à New York !
Laisse-moi descendre !
Eux, ils n'hésiteraient pas.
Tu dois sauver ta vie, Bird !
Je dois mourir cette année.
Tu as raté le dîner.
Tu veux souper ?
Excuse-moi.
Je suis allé me promener.
Tu t'es inquiétée ?
Qu'est-ce que je dois dire ?
Qui était ce type ?
Quelqu'un de ce monde-ci.
Je ne veux pas
que tu le connaisses.
C'est sale.
Sale ?
Où crois-tu que j'ai vécu
avant de te rencontrer ?
Je souhaite que tu restes
ma femme-enfant.
Tu veux bien ?
Tu es passé
de Bette Davis à Jane Eyre.
Rentre dîner, "Rochester".
Dans un moment.
N'oublie pas,
tu as cinq morceaux à écrire.
Écoute qui parle :
la voix du devoir...
Tu sais ?
Steinberg a envoyé un chèque.
On peut tenir quinze jours.
Chan ?
C'est moi.
Ne quitte jamais ton vieux papa.
Il ne boira plus
de teinture d'iode,
et il t'aime.
Je sais.
J'ai lu le mot sur le frigo.
Une salle bien, compacte.
Une bonne acoustique.
La meilleure qu'il y ait
jamais eue sur la 52e.
1.25 dollar l'entrée,
2.50 dollars minimum à table.
Tout est loué pour huit jours,
avant même l'ouverture.
Pourquoi lui donner mon nom ?
Quel autre nom
vois-tu ?
Ça ne te plaît pas ?
Bernie, ça me plaît.
Je suis flatté. Confus, même.
Je voudrais
que ce soit pour ce soir.
Je suis fauché, j'ai du mal
à garder ma section rythmique.
Je vais parler à ta maison
de disques. Paris, peut-être.
Tu as besoin de mieux
qu'une rose.
Pourquoi tu veux rentrer
à New York ?
Parce que.
Je suis ici depuis quatre ans.
Je travaille dix mois par an.
Plus, si j'ai envie.
Je vais en Belgique,
en Hollande, en Suède.
Tu pourrais en faire autant.
Je n'aime pas ces trucs
que vous jouez,
mais ici, ils adorent ça.
On ne s'enrichit pas,
mais on vit,
et on est traité comme un homme.
Tu trouveras quoi en rentrant ?
Bon, on a donné
ton nom à une boîte.
Tu touches une part ?
tu devras te bagarrer
pour le suivant,
s'il y en a un.
Tu ne gagneras pas ta vie
à jouer du jazz
aux États-Unis.
Diz y arrive.
Duke y arrive.
Tu n'es pas Diz,
et encore moins Duke.
Et ils sont pas moi. Et alors ?
Je parle pas de ce que tu fais
en scène, Junior !
Tout le monde dit
que tu es le meilleur.
Bon, bravo.
Jusqu'à ce que tu fasses le con.
Et tu fais toujours le con.
Tu fais le con là-bas,
ça ira si mal pour toi
qu'on te laissera plus jouer
dans la boîte qui porte ton nom.
Est-ce que je mens ?
Il n'est écrit nulle part
que je vais faire le con.
Et je ne fuis pas
mon propre pays.
Ton pays ?
Le mien.
Que ça leur plaise ou pas,
c'est le mien.
Un jour, il y aura
un Birdland dans chaque ville.
Un Birdland à Chicago,
à Detroit,
et un Birdland en face
de l'asile de Camarillo !
Je suis le libérateur de Paris
et toi, tu es un suiveur !
Tu dis...
Diz et Duke d'un côté...
et les junkies de l'autre ?
Alors, je décroche !
Je peux décrocher !
Junior !
C'est tout
jusqu'à vendredi en huit.
Et vendredi en huit ?
Un concert de soutien.
Un communiste en prison,
ce genre.
On est payés !
On touche combien ?
Tiens bon. Dans un mois
on ouvre au Birdland.
Et en attendant ?
Harry James !
Billy.
John Wilson. Rodney.
Que fais-tu à New York,
Red Rodney ?
Ça fait un an que je suis là.
Il fallait m'appeler.
Je veux t'entendre jouer.
Je n'étais pas prêt
à ce que tu m'entendes.
Il n'était pas prêt !
Maintenant tu es prêt.
Alors, ça va ?
Je joue surtout dans les fêtes.
Il y en a qui font
toutes les fêtes.
Moi, on m'appelle pas
pour des fêtes.
Je sais jouer cette merde.
C'est des fêtes à part.
On danse, non ?
Oui, mais pas le fox-trot.
Vous cherchez
un engagement ? Tous ?
Enfin, pas toi.
Pourquoi pas moi ?
J'étais venu chercher
un groupe, mais jamais...
Merde, pourquoi pas ?
Deux heures, cet après-midi.
Chudnick !
Ils ne sont pas juifs...
mais ils sont bons.
Très jolie fête.
M'en parle pas.
M'en parle pas !
C'est quoi, ce Choodnick ?
Chudnick. C'est mon vrai nom.
Où vous allez ?
M'en parle pas !
Je veux savoir.
Tu es toujours la plus belle ?
Non... j'ai pris ma retraite.
Mais j'aime que tu t'obstines.
Je suppose qu'il est là.
Il va bien ?
Il se tient le ventre. C'est...
Non, son ulcère.
Il va rester cette nuit.
Merci, Red.
Ne lui dis pas
que je t'ai appelé...
que tu m'as appelée.
Ne t'en fais pas. Dors bien.
Chood...
Dire que c'est toi qui m'as
fait jouer dans une fête...
C'est moi.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
On boit un verre.
Tu as vraiment mangé
une rose ?
Je mangeais
tout ce que je trouvais.
Tu as dit
que c'était ton dessert ?
Ça l'était.
Je suis revenu pour rien.
Birdland
n'est pas encore ouvert.
Mais j'ai un job formidable...
pour un quintette.
J'ai besoin d'un trompettiste.
Tu as écouté longtemps ?
Je reconnais un musicien.
Il y en a de meilleurs.
Navarro, Kenny Dorham...
C'est à toi que je demande.
Une tournée de dix soirées.
150 dollars chacun.
Par soirée.
Formidable. Où ?
Le Sud. Par la route.
Le grand air, les paysages,
les nanas pas bêcheuses.
T'as pas ça avec Woody Herman.
Géorgie, Alabama,
Mississippi, Tennessee.
Le Sud profond ?
Un groupe mixte ?
On se fera lyncher !
J'ai tout prévu.
Voilà, on y est.
Là-bas, c'est l'oncle Rémus.
Bird, qu'est-ce que tu fais ?
On est vraiment dans le Sud !
C'est ta maman, là-haut !
Je croyais
qu'on allait dans le Sud.
C'est pas bon,
de rentrer au pays ?
- Merci, Bird.
- Tu vois ?
Je te fais découvrir
un monde nouveau.
Gare-toi là.
Je vais parler au patron.
Où on est logés ?
Tu sais bien où.
Un trou à rats.
Sauf toi, Red.
Tu auras un bon hôtel
à chaque étape.
Je ne crois pas. Red, tu seras
dans le même trou que nous.
Bird a tout prévu !
Tu es fou ? D'abord, qui va
me prendre pour un albinos ?
Moi. Quel juif pourrait jouer
de la trompette comme toi ?
En plus, je sais pas chanter.
J'ai la voix
d'une bête à l'agonie.
Tout le monde chante le blues !
Tu n'en chanteras qu'un par set.
Va dormir ! Voilà ta chambre.
Si les gens l'apprennent ?
Qui, ceux de chez toi
ou de chez moi ?
Très drôle.
Réveille-moi dans deux heures,
et va pas te promener, boy !
Il faut que je reste
dans le ton.
J'avais presque oublié.
Repose-toi, négro.
Ces gens-là veulent danser.
Et maintenant, j'ai l'honneur
d'amener au micro un jeune homme
qui, en peu de temps,
est devenu une légende.
Né au centre de l'univers,
125e rue
et Lenox Avenue à Harlem !
Je l'ai vu à l'Apollo :
il nous le fallait !
Pas seulement
parce qu'il nous porte chance.
Bien que le Seigneur
l'ait privé de pigmentation,
il lui a accordé
l'héritage spirituel
de Blind Lemon Jefferson
et Big Bill Broonzy.
Et maintenant,
sans plus attendre, voici...
Albino... Red !
J'ai joué à ta fête,
joue à la mienne.
Encore un chorus.
Suivez-moi.
Ça remonte à quand ?
Hier soir. Mais j'ai déjà eu ça.
J'ai senti un élancement
l'autre jour,
mais je n'ai pas pensé
à ça.
Pour l'analyse.
Vous avez déjà fait
de l'hématurie ?
Du sang dans l'urine.
Mon docteur veut m'opérer
pour les calculs.
Je devrais le laisser.
Vous partez quand ?
Après-demain.
J'ai été idiot
d'oublier mes médicaments,
mais ça ne s'est pas réveillé
ces temps-ci.
De l'empirine à la codéine,
ça devrait suffire.
Mon docteur m'a prescrit
du Dilaudid.
Pour des calculs rénaux ?
J'ai un sens moral.
Et heureusement pour vous,
de la compassion.
Mister Parker, c'est Red.
Qu'est-ce que tu fais ?
Pas toi !
Pourquoi pas ?
Pour jouer comme Bird,
tu dois te shooter comme Bird ?
C'est ce que tu crois ?
C'est ce qu'on t'a dit ?
Je ne sais plus.
Non !
Ça ne t'aidera pas.
Tu ne le sais pas ?
Maintenant je sais.
Ce n'est pas ta faute.
Je connais un millier de types
qui se shootent.
Sûr, au moins mille.
Je chante mieux que ça.
On m'aime.
On m'engage, j'y retourne.
J'ai jamais tant ramené
d'une tournée.
Combien ?
on doit avoir 7 500 dollars.
Tu as plus que moi.
8 500 dollars.
Avec une part
au-delà de 500 entrées.
C'est arrivé quatre fois.
C'est ton argent, Bird.
Je partage en cinq.
Tu partages ?
Arrêtez la mise en boîte.
Il est temps
que le groupe s'organise.
Merci.
C'était pas si dur à dire.
C'est bon d'être chez soi...
Me dérangez pas !
Un grand bravo
pour le musicien du siècle !
Nica est venue.
Tu ne connais pas ?
Une sorte de baronne.
Elle aime les jazzmen,
mais ce n'est pas sexuel.
J'espère. Billy est jazzman,
tu te le ferais ?
Vous avez été sublime,
comme d'habitude.
Je m'appelle Nica.
Que penses-tu de Bird ?
J'habite au coin de la 40e rue
et de la 3e avenue.
Je suis de Philadelphie.
Jour de paie...
Scotch-lait.
Je te retrouve là-bas.
Nos meilleures trois semaines.
Tu n'as rien remarqué,
pendant ces trois semaines ?
Je ne t'ai jamais vu
boire autant.
Oui, mais tu sais pourquoi ?
Je devine.
Tu essaies de décrocher.
Je n'essaie pas.
Je suis accroché
depuis quinze ans.
Si je peux décrocher, toi aussi.
Compris. Merci
de ce que tu veux me dire.
Red Rodney,
le prochain Charlie Parker.
Ce n'est pas ta faute.
Personne ne te reproche rien.
Tu crois arriver à 40 ans ?
Je ne suis pas d'humeur
pour ces questions.
Toi, tu penses
arriver à 40 ans ?
Je suis différent.
Le patron, ça va ?
Mieux que jamais.
C'est pas mon genre de musique.
Remonte tes manches.
Vous verrez des marques.
Possession interne.
Ça n'existe pas dans cet État.
Dis ça au juge.
Moi, je fais mon boulot.
On l'embarque.
Pourquoi vous vous acharnez ?
Comment ça ?
Tu as une suggestion ?
C'était 50 dollars,
la dernière fois.
Tu étais au chômage.
Tu es avec le roi du be-bop
et tu viens d'être payé.
Comment vous savez ça ?
Vous êtes combien
sur le coup, salauds ?
Ça m'étonne
d'un gentil garçon juif.
C'est plutôt ton genre.
Combien il va prendre ?
Affaire fédérale.
Au moins un an.
Il y a plusieurs possibilités.
Tu peux essayer un autre cuivre.
Peut-être un trombone.
Il y a une autre possibilité.
Un quintette n'est peut-être pas
la bonne formule.
Très bon. Merci.
Fondant comme du beurre,
doux comme un derrière de bébé.
Tu restes le meilleur.
Parti trop longtemps.
Et cette fille
avec qui tu étais ?
Chan ?
Elle est mère
de trois adorables enfants.
On est un sandwich, papa.
Tu nous manges ?
Bird ne mange pas de bonbons,
chérie.
Le prochain album avec cordes,
je voudrais Mario Lanza
comme chanteur.
Allons dire bonjour à Pree.
Elle va mieux ?
Elle est allée allumer la radio
toute seule.
La radio ?
Alors, elle a marché ?
Kim et Baird
ont déjà leurs chansons.
Écris-en une pour Pree.
Elle a marché ?
J'aurais couru au studio
crier la nouvelle !
Elle garde ce qu'elle mange ?
Ce n'est pas
un bulletin de santé,
je te rappelle
que tu as une fille !
Mrs Parker,
je vous trouve acerbe !
Je peux l'embrasser ?
Si tu peux ?
Si je l'embrasse
et qu'elle se réveille,
ça te donne plus de souci.
Je sais.
Non, ne la réveille pas.
Embrasse-moi.
Je range les violons magiques.
Je joue deux semaines
au Moi-land.
Je prendrai peut-être
ton Billy McNabb.
Tu aimerais le revoir.
Une épreuve ?
Je dois aller
signer des contrats.
Formidable !
On ne signe pas des contrats
à 7 h du soir.
Je sais !
Je n'aurais pas dû
l'amener voir Pree.
Qui voilà !
Tu sais où je peux me fournir ?
Si l'envie vous reprend
de vous piquer,
allez jouer de votre saxo
dans les bois.
Trois mois avec sursis.
Si je suis condamné,
je perds ma carte.
Je n'aurais que les bois
pour jouer,
à New York en tout cas.
Vous pouvez faire appel.
J'ai une fille de deux ans
sous surveillance médicale
constante.
Serait-il possible...
de me... mettre en prison...
me laisser payer ma dette...
et me rendre ma carte,
monsieur ?
Ça ne marche pas comme ça.
Ils ne paient pas le groupe.
Rien que moi.
Ça ne fait rien.
Il y en a des bons à L.A.,
maintenant.
N'y va pas.
Tu as une meilleure idée ?
Avec tous les disques
que tu as vendus !
Je les ai faits.
Quelqu'un d'autre les a vendus.
Ça te fera du bien
que je m'éloigne.
Fais tenir cette maison.
C'est ce qu'on veut
tous les deux, non ?
Toi et ton dialogue
à la George Brent.
George Brent ?
Il viendra peut-être au club.
J'ai eu l'autographe
de Gabby Hayes.
Il a eu le tien ?
Il a dit :
"Yardbird, sûr que j'apprécie
tes quintes bémolisées.
"Joue-moi donc encore
Klactoveedsedstene, l'ami.
"Je te le dis,
personne peut improviser
"une neuvième diminuée
comme un nègre pur-sang."
C'est mon solo.
Il a mis des paroles...
Tu ne l'as pas entendu ?
Ça vaut rien.
Non, je veux l'entendre.
Choodnick aurait pu le faire.
C'était un grand solo,
et j'ai horreur de ce truc.
Laisse-moi écouter.
Tu as idée
du poids d'une pièce
de 20 dollars en argent ?
Je n'écoutais pas.
Je pensais à ce solo splendide
et à ce que ce type en a fait.
C'est lamentable.
Ne les laisse pas me renvoyer
à Kansas City.
Tu ne dois pas jouer ?
J'irai... dans un moment.
Ils m'ont dégoté un trio
qui a plus peur de moi
que du patron,
et c'est pas peu dire.
J'y serai, Birks.
Je suis toujours au boulot.
J'ai un peu de retard.
Et alors ?
Je jouerai deux heures de plus.
On boit un coup,
je me trouve une femme
et je me pointe au boulot.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Quelle saloperie !
Je vois un docteur
pour mon foie,
je le paie 50 dollars.
Ça ne m'aide pas.
Un docteur pour mon ulcère,
et là, c'est 75 dollars.
Alors qu'il y a un mec
quelque part,
je lui donne 10 dollars
pour une dose
et j'ai un peu de paix.
Plus d'ulcère,
plus de mal au foie.
Plus de problème au cœur.
Et c'est ce mec-là
que je devrais éviter ?
Mr Gillespie,
mon compagnon d'armes,
c'est ce que j'appelle
un paradoxe.
J'ai une question urgente :
est-elle baptisée ?
Il n'y a que toi, moi et l'océan.
Dis-moi le secret.
Ce n'est pas facile
de te parler, ce soir.
Me parle pas.
Dis-moi juste le secret.
Quel secret ?
Je connais mes secrets,
comme toi les tiens.
Ce que tu veux savoir,
c'est comment, quand je dois
démarrer à 9 h 30, je suis là ?
Comment j'engueule un type que
j'aime presque autant que toi,
et je le vire s'il s'amène
en retard ou défoncé.
Comment je tiens mon groupe ?
Pourquoi je suis le leader ?
C'est ça que je demande.
Parce qu'ils
ne s'y attendent pas.
Au fond ça leur plaît,
qu'on ne puisse pas
se fier à un nègre.
Pour eux, c'est
dans l'ordre des choses.
Et je ne veux pas leur donner
le plaisir d'avoir raison.
Regarde-nous.
Des frères.
Je suis un réformateur.
Tu veux être un martyr.
On se souvient plus longtemps
des martyrs.
Ils parleront tous de toi
après ta mort, Bird.
Plus que maintenant.
Ils t'écraseront,
comme ils aiment le faire,
et puis ils parleront de toi.
Mon secret ?
Mon secret
c'est que, s'ils me tuent,
je ne les aurai pas aidés.
Merci beaucoup
pour votre patience.
Encore une fois,
acceptez mes sincères excuses
pour ce contretemps inévitable.
Nous reviendrons
après une petite pause.
Un message. Appelle chez toi.
Télégramme
pour Mrs Chan Parker,
151 Avenue B,
New York.
Ma chérie...
la nouvelle de la mort
de notre fille
m'a surpris plus que toi.
Ne t'occupe pas des funérailles
avant mon arrivée.
Je serai le premier à entrer
avec toi dans la chapelle.
Pardonne-moi de ne pas avoir été
à l'hôpital avec toi.
Très sincèrement.
Ton mari...
Charlie Parker.
Télégramme
pour Mrs Chan Parker...
151 Avenue B, New York.
Chan...
pour l'amour de Dieu,
tiens bon.
Télégramme
pour Mrs Chan Parker...
Chan...
virgule...
au secours...
point.
Ceci est un télégramme...
pour Mrs Chan Parker...
151 Avenue B...
Ma fille est morte.
Je le sais.
J'arrive.
Je m'appelle Bird.
On est très bien ici.
Les gens ont été très...
gentils envers moi.
Je vais arriver.
Reste calme.
Je veux être le premier...
à t'approcher.
Je suis ton mari.
Sincèrement...
Le patient a été admis
au service psychiatrique
à la demande de sa femme,
après une tentative de suicide.
5 h du matin,
1er septembre 1954.
Il a déjà fait plusieurs
"dépressions nerveuses"
et a été hospitalisé huit mois
en Californie.
Selon sa femme,
cette tentative serait due
à la mort de sa fille
et aux échecs
dans "sa carrière".
Tu ne dors pas non plus ?
J'abandonne
toutes mes mauvaises habitudes.
Qu'est-ce que tu penses
de ce Chummy Morello ?
Il veut que j'aille en tournée
avec lui et une chanteuse.
Chummy Morello...
Violet Welles.
Non, tu ne la connais pas.
Tu es trop jeune.
Elle doit être morte.
Mais Violet...
"La vibrante violette
de la chanson",
sur l'affiche de l'Apollo.
J'ai trouvé mon style
en jouant derrière cette nana.
Accompagnateur.
Même pas officiel.
Je faisais la plonge,
et j'allais jammer après.
C'était avant que je devienne
l'énorme succès commercial
que tu as devant toi.
Avant que je ne fasse
la conquête
d'un public éperdu d'admiration.
Je me suis mis à jouer
ces petites...
figures, derrière elle.
Ça collait à la chanson,
mais c'était comme d'entrer
dans la mélodie.
Et elle dit, en pleine scène...
"Nègre !"
Joue pas cette merde
dans mon dos
quand j'essaie de chanter !
Après, un peu plus tard...
le pianiste et moi,
on s'est mis au travail
sur Cherokee.
Ce morceau, je l'avais joué
dix mille fois.
J'en étais écœuré.
Mais j'ai trouvé
une nouvelle façon
de développer
les changements d'accord,
et ça devenait...
une toute nouvelle chanson.
Et ça collait toujours.
C'est ça que j'essaie de faire
depuis qu'on m'a jeté
du Reno Club.
Le bridge de Cherokee.
C'est le pont que j'ai passé
deux jours avant Noël
1939.
Quel cadeau de Noël.
Et c'est pour ça que tu es là,
à m'écouter, au lieu
d'être Red Hot Rodney,
de l'orchestre de Gene Krupa.
Alors, Chummy Morello ?
Une bonne tournée
de 16 semaines,
ça paierait des factures.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je parle d'un musicien
qui gagne sa vie, voilà.
Ne pleure pas sur moi, Chood.
Tu peux me botter le cul.
Botte-moi le cul !
Tu fais toujours
un de ces cirques...
Tu devrais te lancer
dans le show business.
Violet Welles.
Qu'est-ce qu'il y a...
pourquoi la police ? Ça va ?
Cette nuit,
quelqu'un a forcé la porte, pris
des vêtements et des valises.
- Les gosses ?
- Ça va.
Je me disais...
si on quittait New York
quelque temps ?
Maman a une maison libre.
Ça ne nous coûterait
presque rien
et c'est près de Westchester.
Les junkies passent leur vie
rien qu'à... rêver d'habiter
des endroits comme celui-ci.
Qu'est-ce que c'est ? Bach ?
"Les brebis peuvent paître
en paix."
Tu as eu mon ordonnance ?
Morello part pour un mois
et il se demande
si on ne pourrait pas se voir.
J'apporte mon sax,
on reprend quelques morceaux,
quelques idées.
J'apporte mon sax !
Il veut me faire passer
une audition.
Je n'y crois pas.
Il veut voir si j'arrive
à le tenir en restant debout.
Je ne pouvais pas, hier.
Peut-être pas aujourd'hui.
En train, tu pourrais...
dormir plus longtemps.
Bernie a parlé d'une date
à Boston.
On ne me paie plus l'avion.
Je suis reposé.
J'y vais.
Venez voir Pamela
et son python passionné dans
la danse du désir exotique !
Qu'est-ce qui se passe ?
Plus que des boîtes de strip.
Si tu trouves ça moche,
tu devrais voir au Paramount !
Le Paramount ?
Un ciné avec attractions,
comme toujours.
Pas comme toujours.
Plus jamais !
Bird, quoi de neuf ?
Depuis quand Buster
joue du rhythm'n blues ?
Pas question
de rhythm'n blues, vieux.
Les D.J. l'appellent pas
comme ça.
C'est du rock'n roll.
La musique d'aujourd'hui.
Ça ne colle pas.
Tout ça parce qu'il joue
en si bémol ?
ce soir, fa dièse demain.
Il y a douze notes.
Buster fait douze shows
et il se répète jamais.
Ça ne colle pas.
On applaudit Buster Franklin !
Chan dit qu'il est en route.
Il est peut-être pris dans...
La circulation !
Tu parles !
Je veux pas te cogner,
mais je le ferai !
On dit partout
que t'as disjoncté.
T'es un voleur, en plus ?
Je voulais voir si ça joue
plus d'une note à la fois.
Tu veux du fric ?
Laisse tomber.
C'est insensé.
Je me rappelais plus
où je m'étais garé.
Et mon sax était
dans la voiture.
Je t'aurais appelé,
mais je savais plus le numéro.
Storyville, à Boston.
Trois nuits à partir de demain.
L'orchestre maison.
400 dollars.
- Il a dit quoi ?
- À ton avis ?
"File-m'en un moins bon,
mais qui soit là."
Je suis venu.
Tu viens toujours...
tôt ou tard.
C'est le studio
où on a fait la session
du Metronome All-Star.
Dizzy...
Miles...
Fats.
Pauvre Fats.
Il n'avait pas la santé.
Il est mort peu après.
Tu n'arrivais pas,
j'ai appelé Chan.
Elle s'inquiétait.
Passe-lui un coup de fil.
Storyville, Bern ?
Storyville. Copley Square.
Boston. Massachussets. Terre !
J'appelle en PCV.
Charlie Parker
vous demande en PCV.
Je le prends.
Tu es là ?
J'ai fait un rêve affreux.
Je t'ai dit mille fois
d'arrêter de manger trop épicé.
Ça te ruine la santé.
Tu veux bien
te tirer de là et rentrer ?
Je ne peux pas lâcher mon public
de Boston. Pas maintenant.
J'ai encore un public ici.
Tu ne demandes rien,
pour Morello.
Ça, c'est le boulot.
Tu restes combien à Boston ?
Je devrais être de retour
vers...
lundi.
En attendant, tu pourrais
t'occuper de la pelouse.
C'est une vraie jungle.
La pelouse ?
Fais-moi penser,
quand je rentrerai,
je veux repeindre le garage.
Si on a une maison,
le moins qu'on puisse faire
est de l'entretenir.
Tu as des médicaments ?
J'ai tout.
Je n'ai pas envie de raccrocher.
Ça n'a pas toujours été le cas.
Tu veux
que je devienne méchant ?
C'est ça, deviens méchant.
Au revoir.
Tu ne devrais pas encore
t'asseoir.
Tu t'es évanoui.
Quel manque de tenue.
Tu es toujours le bienvenu ici,
quel que soit ton état.
Donne-moi le numéro de Chan
et je l'appellerai... plus tard.
Non...
Et pas de médecin.
Je l'ai déjà appelé.
la dernière syncope ?
Je ne sais pas.
Ça fait un bout de temps.
Vous devriez être à l'hôpital.
Je ne retournerai jamais
à l'hôpital.
Vous buvez beaucoup ?
Parfois un petit sherry
avant le dîner.
Il devrait être aux urgences.
Dites-moi que ça peut l'aider,
je l'y emmène.
L'aider ?
Il a une cirrhose avancée,
un ulcère perforant,
le cœur atteint,
et certainement
une hémorragie interne.
C'est vous que j'essaie d'aider.
J'appellerai
s'il y a un changement.
Il n'y en aura pas.
Tu as tout bu.
Une soif prodigieuse.
Prodigieuse.
C'est gentil.
Comment trouvez-vous Yardbird ?
Je ne suis pas fâchée.
Ça, c'est toi.
Je suis Chan Richardson.
Mildred est là ?
Elle n'est pas chez elle.
Qu'elle me rappelle
immédiatement.
Dis-lui que je dois joindre
Chan tout de suite.
Je t'expliquerai plus tard.
J'en ai un autre après.
Notez le rapport préliminaire.
Charles Christopher Parker, Jr.
Diagnostic provisoire :
crise cardiaque.
Homme noir robuste.
Environ soixante-cinq ans.
Il en avait trente-quatre.
Adaptation : Cottrell - Eisenschitz
Louit, C.M.C.
Sous-titrage : Vdm