Belinda Carlisle
avec l'un des plus gros tubes de 1987.
Vous allez adorer ce morceau.
Ça arrive dans un tout petit instant...
Tu pourrais arrêter ?
- Je veux juste m'amuser, OK ?
- Kelly, allez.
- Kelly.
- Je trace, Wes.
On n'a que quelques heures,
alors utilisons-les.
Je vais les utiliser.
Salut.
T'es douée.
Les fonctions sont différentes
selon si on est en mode
un ou deux joueurs.
- C'est le premier jeu à avoir fait ça.
- Merde.
Tu veux jouer à Top Speed  ?
Oh, non.
Merci.
- Je veux d'abord prendre mes marques.
- D'accord.
Plus tard ?
Merde.
Joue le jeu, OK ?
- Pardon ?
- Joue le jeu, c'est tout.
OK Wes, tu me soûles là.
- Je vais devoir arrêter de te parler ?
- Deux heures trente-cinq.
- Il reste peu de temps.
- Wes.
Écoute...
La semaine passée
a été incroyable...
La semaine passée, c'est terminé.
Je parle avec mon amie, d'accord ?
Ça fait un bail que je l'ai plus vue.
Wes, elle est malade.
- Il lui reste six mois.
- Cinq, en fait.
On a besoin de se retrouver,
juste elle et moi.
D'accord.
- Je suis désolé.
- Ça va.
À plus tard.
C'est ça.
Désolée de t'avoir tuée.
D'avoir dit qu'il te restait
six mois à vivre.
Non, plutôt cinq. C'était bien joué.
- Je suis Kelly.
- Yorkie.
- Urkie ?
Comme la race de chien ?
C'est pas un mauvais gars.
Je m'en veux un peu.
- Je l'ai rencontré au Quagmire, alors...
- Le Quagmire ?
Si tu sais pas ce qu'est le Quagmire,
tu voudras sûrement pas le savoir.
- Non...
- T'en veux un autre ?
- Oh, non...
- Si. Allez, viens.
Je vais devoir mettre ta laisse ?
- Hé, le blondinet.
- C'est moi, le blondinet ?
Oui. Deux whisky coca.
- Juste un coca pour moi.
- Deux whisky coca.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Je te regarde.
J'ai l'impression d'être analysée.
Des lunettes blanches...
Je les aime bien.
Elles te vont super bien.
Mais t'en as besoin ?
- Les verres n'ont aucun effet.
- Je le savais.
Je les mettais à l'école.
Maintenant, elles me rassurent.
Je me disais bien
que c'était pour être branchée.
- Vraiment ?
- Mais le reste ne l'est pas.
Ne le prends pas mal.
C'est rafraîchissant.
Je veux dire, regarde autour de toi.
Les gens essaient toujours de paraître
comme ils pensent devoir paraître.
Ils ont sûrement vu ça dans un film.
Mais j'aime bien ces lunettes.
Elles te rendent authentique.
Merci.
Santé.
- T'avais jamais goûté ?
- Non. Je...
J'en avais plus bu depuis longtemps.
C'est bon.
Tu vis ici ?
- Non.
- Une touriste ?
T'es une touriste.
Alors t'es nouvelle ici ?
- C'est ma première nuit.
- Ta première nuit ? Waouh, OK.
Oh mon Dieu.
Il faut qu'on aille danser.
- Ensemble ?
- Oui.
- Les pistes de danse, c'est pas mon truc.
- Oh, on va se lâcher un peu.
- Non, je peux pas.
- Si, tu peux. Allez, viens.
- Non, je baisserai les yeux...
- T'as qu'à me suivre.
Fais comme moi.
C'est ça.
- Pourquoi tu t'es enfuie ?
- Oh, désolée.
- Je suis pas une grande danseuse.
- Sans blague ?
On aurait dit un cheval terrifié
sur un lac gelé.
Je déconne. À moitié.
Désolée de t'avoir entraînée là-dedans.
Y a qu'un samedi soir par semaine.
Ça me rend toujours impatiente.
Non, c'est pas ça.
- Tout le monde nous regardait.
- Nous regardait ?
Oui. Tu sais, deux filles qui dansent.
Un, les gens sont beaucoup moins
coincés qu'à l'époque.
Et deux, c'est une fête de ville,
personne ne nous juge.
Écoute.
S'ils nous regardaient,
c'est parce que je suis sexy.
- T'es stupide.
- Merci.
- Je n'ai jamais foulé une piste de danse.
- Jamais ?
De toute ton existence ?
Jamais.
T'es une sorte d'Amish ?
On t'a protégée de tout.
Oui, enfin...
En ce qui concerne ma famille,
je ne peux rien faire.
Eh bien, personne ne connaît la moitié
des galères que j'ai traversées.
Toi au moins, tu viens d'un endroit
où il y avait de l'amour, non ?
- Ils s'inquiètent.
- Non.
Rien que l'idée que je puisse m'amuser,
ça les ferait tomber à la renverse.
T'aimerais faire quoi ?
Un truc que t'as jamais fait ?
Tellement de choses.
À San Junipero, on aime faire la fête.
Il faut sauter sur l'occasion.
Dans deux heures,
il sera minuit.
Oh, c'est dans pas longtemps.
Alors pourquoi perdre du temps ici ?
Je...
- Écoute.
- Ça va.
- Non, je veux dire, je...
- Ça va, je te dis.
Non, je... Je suis fiancée.
- Il s'appelle Greg.
- Et Greg est ici ?
- Non, il est...
- Ailleurs ?
Tu veux coucher avec moi ?
On pourrait aller chez moi
en un claquement de doigts.
Je n'ai jamais fait ça.
Raison de plus.
Oh, t'es sympa.
- Mais je peux pas.
- D'accord.
- Je peux vraiment pas.
- J'ai pigé.
- Il faut que j'y aille.
- Par ce temps ?
Je suis contente de t'avoir rencontrée.
Moi aussi.
Merde.
UNE SEMAINE PLUS TARD
- Qu'est-ce que tu fous là, Wes ?
- Écoute, je sais...
- Je vais plus te parler, sérieusement.
- Fais pas ça. C'est juste...
- Alors arrête.
- Tu peux me laisser parler ?
Il y a combien de filles
à San Junipero ?
- Des centaines ? Des milliers ?
- Je m'en fous.
Il y a plein d'autres filles pour toi.
- Les locaux ? Ils ont tous l'air morts.
- Ils sont assez vivants pour des morts.
Écoute, je veux pas d'une histoire terne.
D'accord ?
Comme si on était
dans une maison de retraite.
Si tu cherches quelqu'un à sauter,
il y a plein d'options.
- Va traîner au Quagmire.
- Y a pas que le sexe.
- C'était juste ça.
- Non, il y a un truc.
Wes, c'était purement physique.
- Non...
- Y a rien eu d'autre.
On s'est éclatés.
Je suis désolée.
Profite de la ville,
pour l'amour du ciel.
- Salut.
T'attends quelqu'un ?
Pas vraiment.
Je te paie un verre ?
Oui, c'était une microchirurgie.
Mes deux rotules se sont fracturées.
J'ai jamais pigé cette chanson.
Elle est un peu bizarre.
- On n'irait pas danser ?
- Si, bien sûr.
Puis avec le temps,
je me suis intéressé à l'informatique.
J'ai chopé la première vague.
Mais c'est une autre histoire.
Il faut que j'aille aux toilettes.
- Je sais pas comment faire.
- Comment faire quoi ?
Aide-moi.
Tu pourrais juste...
me faciliter les choses ?
Tu veux aller dans ma voiture ?
- T'es ici depuis quand ?
- Pardon ?
- À San Junipero ?
Ça fait quelques mois.
J'y resterai le temps qu'il faut
pour m'éclater un max.
Je suis une touriste, comme toi.
Hé. Ça va ?
Stop !
Désolée, mais...
Tu devrais voir ta tête.
- Ça te plaît ?
- C'est super grand.
Ça me rappelle où j'ai grandi.
Avec ta mère ?
Il faut que tu me montres.
T'avais jamais couché avec une femme ?
C'est pas une critique.
C'était génial.
Non, jamais avec une femme.
Jamais avec personne.
Personne ?
- Depuis que t'es en ville ou?
- Non. Personne, nulle part.
- C'est toi qui m'as déflorée.
- Je t'ai déflorée ?
C'est quoi, ça ?
Mme vieille Angleterre.
La ferme.
T'as eu des relations, non ?
Je te rappelle que t'as un fiancé.
- C'est compliqué.
- Je vois ça.
Quand est-ce que t'as su...
- que tu aimais les femmes ?
- J'aime aussi les hommes.
L'égalité des droits.
Mais quand tu l'as su ?
On le sait toujours ?
J'étais mariée à un gars.
Pendant longtemps.
Je l'ai toujours su.
J'étais attirée par d'autres filles,
des collègues, des amies,
une serveuse qui m'a servie.
C'était des amourettes.
Des petits flirts.
Je n'ai jamais été plus loin.
Je n'ai jamais rien fait.
J'étais amoureuse de lui.
Vraiment amoureuse de lui.
Mais il a choisi de ne pas rester.
Alors maintenant, c'est moi.
Je fais la transition.
Et avant de partir,
je passerai un bon moment.
Je passerai juste un bon moment.
Il est presque minuit.
Alors restons là.
UNE SEMAINE PLUS TARD
C'était cool !
Excusez-moi ?
Vous n'auriez pas vu Kelly ?
- Quoi ?
- Kelly.
Je l'ai pas vue de la soirée.
Vous avez essayé le Quagmire ?
C'est quoi, le Quagmire ?
- Désolée.
- Hé !
Je t'ai déjà vue quelque part.
Au Tucker's.
- L'amie de Kelly, hein ?
- Tu sais où elle est ?
- Comment je le saurais ?
- T'es son copain.
- J'étais un copain.
- Elle est venue ici ?
Toi aussi, hein ?
Eh bien...
Hé. Essaie à un autre moment.
Elle vient pour les années 80, 90.
Elle est venue une fois pour l'année 2002.
Elle en vaut la peine, hein ?
UNE SEMAINE PLUS TARD
Je vous présente la toute nouvelle
Chrysler Cordoba.
Avec tout le luxe dont vous rêvez.
La consommation d'essence est de...
- Hé.
- Salut.
L'âge d'or, pas vrai ?
- C'est vrai.
- Tu joues ou?
Désolée, je cherche quelqu'un.
Peut-être la prochaine fois.
UNE SEMAINE PLUS TARD
Kelly ?
Tu es magnifique.
- Choisis une chanson.
- Salut.
Les toilettes des femmes.
Salut.
Hé. Non, tu...
Attends une minute.
Qu'est-ce que tu fais là ?
- Je te cherchais. T'étais passée où ?
- J'aime quand la musique change.
Comment ça peut être ton époque ?
- Tu m'évites.
- Un, c'est faux.
Deux, je te dois rien.
Et trois, repense au point deux.
Il s'agit pas de savoir
qui doit quoi à qui, mais d'attitude.
Tu ne sais pas qui je suis.
Tu ne sais pas ce que ça veut dire.
Ça s'appelle "s'éclater".
Ou ça devrait l'être. Et ça...
C'est pas drôle, OK ?
C'est pas drôle.
Alors tu te sens pas mal ?
Tu devrais te sentir mal.
Ressentir quelque chose, au moins.
Vous avez vu une fille ?
La vingtaine, cheveux châtains,
avec des lunettes ?
Seigneur.
Dis-moi que ton détecteur de douleur
est à zéro.
Oui, je crois.
- OK, écoute-moi.
- Combien d'entre eux sont morts ?
Quel pourcentage ?
De façon définitive ?
Quatre-vingts ?
Quatre-vingt-cinq ?
Je suis désolée.
Je ne vais pas sauter.
Je sais,
et je suis désolée de tout ça.
Pendant le temps passé ici,
je me suis juré de ne pas m'attacher.
Tu m'as fait peur.
Je ne veux aimer personne.
Mais toi tu ne m'as...
pas vraiment facilité les choses.
C'est juste que...
Je ne sais pas combien de temps il reste.
Et je ne peux pas. J'étais pas préparée
à toi. À vouloir quelque chose...
La semaine prochaine, ça y est.
Je me marie.
La semaine prochaine ?
À ce gentil Greg ?
- T'es sûre que ça va aller ?
- Il faut bien.
Il faut bien ?
C'est vraiment un type bien.
Ma famille n'approuve pas, mais...
ils ne nous arrêteront pas.
Je sais qu'il a pitié de moi.
Ça m'énerve.
Mais c'est pas juste parce qu'il...
T'as dit que tu ne savais pas
combien de temps il restait.
Ça veut dire quoi ?
Ils m'ont dit trois mois.
Ça s'est propagé quasi partout.
Ils avaient déjà dit trois mois
il y a six mois.
Alors, qu'est-ce qu'ils en savent ?
Ça n'a aucun goût.
- Tu vas rester ici après ?
- Non.
Quand j'aurai fini, j'aurai fini.
Mais c'est... Je veux dire...
- Pourquoi ?
- Richard.
C'est...
Mon mari s'appelait Richard.
Il est mort il y a deux ans.
On avait l'opportunité
de rester à San Junipero.
De passer de ce côté.
Il n'a pas accepté.
- Il n'a pas voulu accepter.
- Pourquoi ?
Il avait son opinion.
Il y avait des choses en lesquelles
il croyait et d'autres non,
et cet endroit en faisait partie.
Il n'a même pas voulu visiter,
ni faire d'essai.
Merde.
Je savais pas
si je voulais essayer, mais...
Je veux dire...
Bon sang, sans cet endroit,
j'aurais jamais rencontré
quelqu'un comme toi.
- Si, tu aurais pu.
- Non.
- On aurait pu se rencontrer ailleurs.
Tu ne m'aurais même pas regardée.
Pas un seul regard.
Si on s'était rencontrées,
je veux dire...
Si on s'était réellement rencontrées,
tu ne m'aurais pas aimée.
Chiche.
Ou bien... T'aurais pas voulu
passer du temps avec moi.
- Tu serais venue et puis...
- Chiche.
Pourquoi ?
Pourquoi ? Dans quel but ?
Où es-tu ? À Houston ?
À Carson City, dans le Nevada.
Allez.
Je t'ai montré où j'étais.
Où es-tu ?
- Je peux simplement le chercher.
- À Santa Rosa, en Californie.
- C'est pas loin.
- Je veux pas que tu...
- J'ai peur que tu me voies, j'ai...
- Et je suis mourante.
Quoi que tu sois,
ça ne peut pas m'effrayer.
Laisse-moi te rendre visite.
Je veux te dire bonjour.
SIENNA TRUST
RÉSIDENCE MÉDICALISÉE
Et voilà.
Ça va ?
Enregistrez-vous aux guichets
en utilisant les cartes magnétiques.
- Vous devez être Kelly.
- Je suppose.
- Elle vous attend.
- Merci.
Je vous en prie.
Elle ne pourra pas
vous répondre physiquement.
Mais elle peut vous entendre.
Je vous laisse.
Salut, l'idiote.
C'est bon de te voir.
Bonjour. Excusez-moi.
Vous êtes Kelly ?
Oui.
- Je suis Greg.
- Vous êtes Greg ?
Ben merde alors !
C'est bien que vous soyez venue la voir
avant qu'elle passe de l'autre côté.
Même sa famille ne vient plus la voir.
Elle passe de l'autre côté ?
Quand ça ?
- Allons prendre un café.
- OK.
- Elle ne vous a rien dit ?
- Non.
Elle disait
qu'elle ne faisait que visiter.
Elle essayait plutôt la version test.
Enfin, je ne la connais
que depuis trois ans.
On se parle sur la "comm box".
Elle vous a dit
comment elle avait fini tétraplégique ?
Et depuis combien de temps
elle est comme ça ?
Elle avait 21 ans,
et venait de faire son coming out.
Ses parents sont un peu coincés.
Ils ont dit qu'ils ne voulaient pas d'une
fille gay, que c'était pas naturel...
Ils se sont disputés,
elle a pris sa voiture
et est sortie de la route. Boum !
- Et elle avait 21 ans ?
- C'était il y a quarante ans.
Ça a été toute sa vie, en gros.
C'est pour ça que San Junipero
est très important pour elle.
À présent, jusqu'à ce qu'elle passe
de l'autre côté de façon permanente,
elle est limitée à 5 h par semaine.
Vous aussi, je suppose ?
Ils rationnent le temps. Ils ne nous
font pas confiance avec plus.
Ils disent que ça rend fou
si on en a trop.
Vous êtes immobile,
votre corps est dissocié de votre esprit.
Comme si ce n'était pas déjà le cas
dans chaque maison de retraite.
Le système est là
pour des raisons thérapeutiques,
une thérapie de nostalgie immersive.
Il vous plonge dans un monde de souvenirs,
ça aide avec Alzheimer,
c'est ce qu'ils disent.
De petits soulagements.
Alors...
Concernant ce mariage...
L'État est très strict
sur les cas d'euthanasie.
Il faut une signature du docteur,
du patient et d'un membre de la famille.
C'est pour empêcher les gens
de passer de l'autre côté
juste parce qu'ils préfèrent
San Junipero.
Bref, la famille de Yorkie...
ce sont de fervents religieux
et ils ne signeront pas.
Mais la voix du mari prévaut sur la leur.
- D'où le mariage.
- Vous avez compris.
Un pasteur vient demain matin
et son passage est programmé
pour demain après-midi.
"Son passage est programmé",
appelez juste ça mourir.
Si on peut appeler ça mourir.
Téléchargé dans le cloud,
on dirait le paradis.
J'imagine.
Vous allez porter un costume ?
La cérémonie aura lieu
pendant ma pause-café.
Je ne me suis jamais marié,
donc je ne vois pas où est le mal.
Vous êtes un homme bien.
C'est le moins que je puisse faire, non ?
Vous pensez pouvoir nous relier
au système maintenant ?
Juste un moment, avant son passage.
Vous pourrez encore la voir après.
Alors, il n'y aura plus de limites.
- Elle sera toujours à San Junipero.
- Je sais, mais pouvez-vous ?
C'est assez strict ici,
ils contrôlent chaque...
Je veux juste un moment.
Madame.
- Vous avez cinq minutes.
- Merci.
Hé !
Je ne suis jamais venue ici la journée.
Il fait chaud.
Écoute, je dois faire vite.
J'ai parlé à Greg.
- Tu passes de l'autre côté demain ?
- Oui.
Quelques heures après le mariage.
Donc je suppose que je vais passer
ma lune de miel ici pour toujours.
Désolée de ne pas te l'avoir dit.
- Je vais dire un truc dingue.
- D'accord.
Tu veux m'épouser à sa place ?
C'est juste...
Greg a l'air sympa, mais...
Pourquoi pas quelqu'un...
C'est un oui ?
Consentez-vous
à la prendre comme épouse ?
À la chérir dans la maladie
et dans la mort,
pour le meilleur et pour le pire,
dans la richesse ou la pauvreté...
SYSTÈMES INTERROMPUS
Tenez bon.
Voilà.
On y est presque.
Vous êtes sûre que ça va ?
Tu ne t'es pas fait belle pour moi ?
Allez !
C'est mieux ?
Ça semble si réel.
Ça paraît si réel.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- J'adore cet endroit !
Je l'adore.
- T'étais déjà venue avant.
- Maintenant, j'y vis.
Reste avec moi.
- Je suis avec toi, là.
- C'est pas ce que je veux dire.
Passe de l'autre côté.
- Quand ce sera le moment.
- Yorkie.
Reste ici avec moi.
Profitons juste de la soirée, OK ?
Il est presque minuit.
Dans dix minutes, tu seras partie
et je devrai attendre une semaine.
- Je suis juste une touriste.
- Pour quelques mois, et après ?
- Ne parlons pas de ça.
- Après tu seras partie.
- Partie. Tu pourrais avoir l'éternité.
- l'éternité ?
- Qui peut donner un sens à l'éternité ?
- Le temps que tu veux alors.
Tu peux arrêter
en un claquement de doigts.
C'est pas un piège.
Je veux dire, regarde-moi ça !
Nom de Dieu ! Touche !
- J'y vais.
- Hé ! Oh, hé.
C'est réel.
Tout ça, c'est réel.
Et ça.
Tu sais que ce n'était qu'un geste.
- Tu m'as épousée.
- Pour t'aider à passer de l'autre côté.
- C'était de la gentillesse.
- C'est pas si gentil de partir.
Écoute. Je suis désolée. Je...
J'ai eu cette chance.
On a eu cette chance.
Je veux la partager avec toi.
J'ai dit que j'avais fait mon choix.
Et pourquoi ? Tu te sens mal
parce que ton mari n'est pas ici ?
- Ça, c'était son choix.
- Arrête.
Il a choisi de ne pas rester.
C'est comme s'il t'avait quittée.
Il aurait pu rester,
mais il a choisi de te quitter.
- Tu sais pas de quoi tu parles.
- Tu devrais être fâchée.
- Pas te sentir coupable.
- Lâche-moi.
Tu ne veux pas le voir,
mais ce qu'il a fait, c'était égoïste.
Quarante-neuf ans...
Je suis restée avec lui 49 ans.
Tu n'as même pas idée.
Tu ne peux pas connaître le lien,
l'engagement, l'ennui,
le désir, le rire, l'amour de tout ça.
L'amour !
Tu ne peux pas connaître ça !
Tout ce qu'on a sacrifié,
les années que je lui ai données,
celles qu'il m'a données.
T'y as pensé ?
Ça t'est venu à l'esprit de demander ?
On avait une fille.
Alison.
C'était à la fois dur et magnifique.
Elle est morte à 39 ans,
paix à son âme.
Et Richard et moi, on a ressenti
ce déchirement ensemble.
Tu penses être la seule à avoir souffert ?
Va te faire foutre.
- Je ne savais pas...
- T'as pas réfléchi.
Sur son lit de mort,
Richard m'a dit
que quand ils lui ont offert
de passer de l'autre côté,
de rester dans ce cimetière
que tu aimes tant,
il a dit : "Comment pourrais-je ?
Alors qu'elle a manqué ça,
comment pourrais-je ?"
Et il est parti.
Et j'aimerais pouvoir croire
qu'il est avec elle maintenant,
qu'ils sont ensemble,
mais j'y arrive pas.
Je crois qu'ils ne sont nulle part.
Comme tu l'as dit.
Ils sont partis.
J'avais pitié de toi et c'est la vérité.
Et tu me fais tout un discours
pour me vendre la beauté de cet endroit.
Je suis désolée.
Tu veux passer l'éternité
dans un endroit où rien ne compte ?
Et finir comme Wes ?
Comme tous ces gens au Quagmire,
qui essaient n'importe quoi
pour ressentir un truc ? Vas-y.
Mais moi, je me tire. Je suis partie.
Kelly, je suis désolée. Kelly !
Hé, Kelly !
- Ça va ?
- Oui, je vais bien.
Très bien.
Kelly ?
Tout bien réfléchi...
je crois que je suis prête.
Pour quoi ?
Pour le reste.
CI-GISENT ALISON, RICHARD, KELLY
Prête ?