Bonjour
LYCÉE RITMAN
Je vais entrer dans l'histoire
Hé, je vis ma vie
Tout me sourit
Je suis bien partie
J'atteins mes objectifs
Hé, je vis ma vie
Tout me sourit
COLLECTE DE FONDS
CONCOURS DE TALENTS !
Tu vas essayer ?
GOGGINS DÉRATISATION SANS CRUAUTÉ
- Ça a été à l'école ?
- Ça peut aller.
C'était des amis à toi, devant l'école ?
Je ne sais pas,
ils ne m'ont pas encore vraiment parlé.
Ça va s'arranger.
Tu es toujours la nouvelle,
il te faut du temps pour t'habituer.
"Tout le monde sera sympa,
c'est un très chouette quartier."
- C'est un chouette quartier.
- Qu'est-ce que t'en sais ?
Tu passes ta vie dans ton donjon,
à travailler sur ton piège à rats
révolutionnaire.
D'ailleurs, le type de...
Pleine d'ambition et sans limite
Je vais avoir ce que je mérite
RACHEL, JACK ET ASHLEY TOO
Oh, chéri
Je me fous des regards
Qui se posent sur nous
Oh, chéri
On dansera où tu voudras
Tu sais que rien ne nous perdra
Je ne peux pas le supporter
Alors, arrête de simuler
Ton amour est mon...
MAUZR ! LA SOLUTION AUTONOME
CONTRE LES RONGEURS. SANS CRUAUTÉ !
Oui !
Je suis pleine d'ambition et sans limite
Je vais avoir ce que je mérite
Pleine d'ambition et sans limite
Je vois que vous connaissez les paroles.
Quoi de neuf ? Ashley O est avec nous.
- Merci d'être venue.
- Merci de m'avoir invitée, Busy.
Il paraît que vos musiques
viennent de vos rêves.
Elles passent dans ma tête quand je dors
et je dois vite les noter à mon réveil,
sinon elles disparaissent.
Vos chansons sont très positives,
elles encouragent l'autonomie.
Oui, c'est très important
que les gens sentent que leur destin
est entre leurs mains, vous voyez.
Alors, n'ayez pas peur
de devenir qui vous voulez être.
Votre confiance en vous,
elle vient de votre tante, pas vrai ?
- C'est votre mentor.
- Oui, en effet.
Depuis que je suis petite,
elle s'occupe de moi et c'est ma manager.
Parle de la poupée.
En fait, je suis ici pour...
vous présenter, Ashley Too.
Voilà Ashley Too, T-O-O.
Regardez.
Ashley, réveille-toi.
Bonjour, je suis Ashley Too.
- Quoi ?
- Comment tu t'appelles ?
- On m'appelle Busy G.
- Enchantée, Busy.
Waouh, elle me plaît déjà.
Merci, elle a même une personnalité
- qui est calquée sur la mienne.
- Comme une IA ?
On a fait une pub aussi,
on vous l'a envoyée.
Je pense qu'on peut lancer la pub
maintenant, oui.
C'est parti.
Tu veux être ami avec ta star préférée ?
- Ashley, réveille-toi.
- Bonjour, je suis Ashley Too.
Un tout nouveau compagnon intelligent
basé sur la personnalité d'Ashley O.
Ashley Too a des réponses sensées.
- Nom de Dieu.
- Katie, tu veux qu'on parle de garçons ?
Elle t'aide à te relooker.
Celle-là me paraît bien pour Instagram.
Tu choisis toujours bien.
Ils adorent Ashley Too sur les réseaux.
OH LA VACHE
FAIRE LA PROMO, ÇA CRAINT
Regarde la cage que tu m'as créée
Dis-moi, tu es de quel côté ?
Ressens ce vide au fond de toi
Tout est à la place
Qui lui revient
Quand tu te regardes dans le miroir
Es-tu satisfaite de t'y voir ?
Si tu pouvais voir à travers les plaies
Aurais-tu peur d'y regarder ?
Désolée, je ne voulais pas déranger.
C'est un bel air.
Les paroles sont comme un départ.
C'est rien, juste une espèce
de flux de conscience.
Tout va bien, Ashley ?
Oui, ça va.
- Tu prends tes médicaments ?
- Oui, t'en fais pas pour moi.
- Viens prendre ton petit-déjeuner.
- J'arrive.
Je demande à Amaya
qu'elle te fasse des œufs.
LE MONDE DE LA DÉRATISATION
Papa, je peux avoir une Ashley Too ?
- Une quoi ?
- Une Ashley Too.
- C'est une poupée Ashley O débile.
- C'est pas une poupée.
- Une amie imaginaire.
- Pour mon anniversaire, s'il te plaît ?
Je vais y réfléchir.
C'est mercredi.
Quoi ?
Son anniversaire.
Je le savais.
Oh, c'est pas vrai !
- Merci beaucoup.
- De rien.
C'est trop génial.
Ashley, réveille-toi.
Bonjour, je suis Ashley Too.
- Comment tu t'appelles ?
- Rachel.
- Ravie de te rencontrer, Rachel.
- Moi aussi.
Mon Dieu, je suis une grande fan.
Merci, faisons connaissance.
- Quel âge as-tu ?
- J'ai 15 ans, aujourd'hui.
Bon anniversaire. C'est un très bel âge.
Dis-moi, tu as des frères et sœurs ?
Juste Jack, elle est là-bas.
- Salut, Jack.
- Salut, tête de cul.
Je crois que tu as dit un gros mot.
Ignore-la, Ashley.
J'en prends note.
Et tes parents ?
Comment ils s'appellent ?
Mon père s'appelle Kevin,
ma mère s'appelait Geneviève,
on l'appelait Gen.
Elle est morte, il y a quelques années.
Je suis vraiment désolée pour toi.
Si tu veux en parler, n'hésite pas.
C'est très gentil.
Alors, Rachel,
qu'est-ce que tu aimes ?
Ce que j'aime ?
Que fais-tu avec tes amis pour t'amuser ?
Eh bien, comme on a déménagé,
je n'ai pas vraiment beaucoup d'amis.
Moi, je suis là.
Tu veux que je t'aide à te relooker ?
Peut-être plus tard.
- Tu veux que je chante ?
- D'accord.
Ashley, arrête.
- Jack.
- Tu sais que je déteste cette merde.
- Elle ne t'a rien fait.
- Elle ?
C'est mon anniversaire,
alors mets ton casque.
- Comme tu veux.
- Désolée, Ashley.
Pas de problème,
tu veux que je recommence ?
D'accord.
Oh, chéri, je ferais tout pour toi
Oh, chéri
Dis-moi ce que tu attends de moi
15h14
MERCREDI 12 FÉVRIER
20h26
D'où t'est venue l'inspiration
pour la chanson "Tout me sourit" ?
Elle parle de rêves qui se réalisent.
J'écris une ébauche de chanson
dans mes rêves et je l'enregistre
- pour la mettre sur YouTube.
- Oui, je sais.
Le message de cette chanson, c'est :
"Regarde-moi.
Si j'y suis arrivée, tu peux aussi."
C'est trop cool.
Je reviens, je dois aller aux toilettes.
Fais vite, tu me manques déjà.
Tu me manques aussi.
Ta créativité est vraiment géniale.
Je ne jouais pas pour toi.
S'exprimer musicalement
peut être très stimulant.
C'est pas ton style de musique.
- Quel genre de musique tu aimes ?
- Tu connaîtrais pas.
Dis-moi, j'aime apprendre.
Pixies, Sonic Youth, Idles, Savages.
Des groupes étrangers ?
Non, plutôt vintage.
Ma mère les adorait.
Tu n'écoutes que ce que ta mère aimait ?
Ashley, endors-toi.
Je ne sais pas quoi faire.
Je sais que c'est l'an prochain, mais...
J'ai des lieux de tournées réservés,
des dépenses marketing bloquées.
On parle de fonds perdus, Ashley Too
n'a pas encore assez de rendement,
le cycle de ventes actuel
commence à freiner
- et on est en retard pour l'album.
- En retard comment ?
Je n'ai pas une seule chanson.
Ashley n'a rien écrit
pour le prochain album ?
Rien de satisfaisant.
Si elle a du mal à être créative,
je peux lui conseiller
de légers hallucinogènes bio.
Munk,
les médicaments qu'on lui donne
n'ont pas l'air de marcher.
Tu l'as vue, elle est imprévisible.
L'autre jour, je l'ai surprise
en train d'écrire des conneries
que 20 personnes comprendront
et on ne vendra rien.
C'est Ashley O, pas Leonard Cohen, merde !
Elle ne comprend pas
à quel point tout ceci est fragile.
Je dois augmenter les doses ?
Je ne sais pas quoi faire.
Moi, je sais.
Je t'écoute.
GOGGINS DÉRATISATION SANS CRUAUTÉ
C'est ça.
Incroyable, continue !
- Tu t'améliores vraiment.
- Mais non, je danse comme un pied.
C'est pas vrai, tu es extraordinaire.
Oui, tellement extraordinaire
que personne ne sait que j'existe.
S'ils te voyaient danser,
ils te remarqueraient.
Il y a un concours de talents,
à mon école, la semaine prochaine,
on peut danser et chanter.
C'est pas vrai !
Tu dois t'inscrire, tu serais géniale.
Je ne sais pas,
je ne suis pas assez bonne.
Si tu crois en toi, tu peux tout faire.
D'accord, je vais le faire,
mais tu dois m'aider à m'entraîner.
Bien sûr.
Encore une fois.
Et cinq, six, sept, huit.
Comme ça et tu tournes.
Allez.
N'abandonne pas.
Tu peux y arriver, Rachel.
Tu y es presque.
On passe au relooking.
T'es la meilleure.
Tu seras une vraie star.
Je pourrais les couper, jusqu'ici.
- Comme moi ?
- Oui.
Pince les lèvres et voilà, c'est bien.
Rachel, tu es magnifique.
Un clown t'a contaminée ?
C'est quoi, cette merde ?
C'est du maquillage.
Ashley m'a aidée.
C'est magnifique, ma chérie.
Tu es prête ?
Je peux tout faire,
je dois croire en moi.
On a un problème.
Lequel ?
TU CARTONNES, MON CUL
Ash, ma belle ?
Tout va bien, Ashley ?
Ashley, tu m'entends ?
Dieu soit loué, je croyais...
C'est quoi sur ton visage ?
J'essaie un nouveau look.
Je ne sais pas si...
Ça n'ira pas avec tes cheveux.
Ashley.
Il y a un problème avec le costume ?
Tu ne l'aimes pas ?
Tu es magnifique dedans, tous les soirs.
C'est comme si je portais
la peau d'une autre.
Ashley.
Écoute.
Ils sont 20 000 là-bas, à attendre
de voir la Ashley qu'ils aiment.
Ils ont acheté des places.
Ils attendent ce moment depuis des mois.
Ne les déçois pas.
Épate-les.
Qu'on la maquille, tout de suite.
C'étaient Lenny et Charlie.
La prochaine s'est inscrite tardivement.
Elle va danser sur "Tout me sourit"
d'Ashley O, voici Rachel Goggins.
Vous savez combien de temps il faut
avant qu'un rongeur meure
quand il a mangé un poison comme ça ?
Il faut absolument réviser
votre politique de dératisation.
Je suis juste le concierge.
Je suis qu'une idiote.
J'ai tout foiré.
C'était pas si mal, j'en suis sûr.
Ashley Too sera déçue.
Comme vous le vouliez,
Bear a mis une caméra dans sa loge,
il faut que vous voyiez ça.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle garde tous ses médicaments.
Et...
OH LA VACHE
...il y a ceci.
SUPER VÉNÈRE
Tu as pris tes affaires pour...
On va où, déjà ?
Oui, j'ai mon bonnet de bain, papa.
AFFAIRES DE GEN
- Où est Ashley ?
- Je l'ai balancée.
- Les éboueurs sont passés, je l'ai jetée.
- Quoi ?
- Elle te faisait du mal.
- Papa !
- Tu es mieux sans elle.
Les filles, je suis occupé.
- Jack a jeté Ashley Too.
- C'était une intervention,
cette chose était un poison.
- Tu vas lui en racheter une.
- Elle lui remplissait la tête d'idioties.
C'était la seule personne
qui était gentille avec moi.
- Une personne ?
- C'est mon amie.
- C'est un objet.
- Calmez-vous.
- T'es jalouse.
- D'une poupée ?
C'est pas une poupée
et elle me connaît mieux que toi.
- Je suis ta sœur.
- Tu ne me parles jamais.
- C'est faux.
- Depuis la mort de maman.
Ferme-la.
Tu ne fais que te morfondre
avec ta guitare débile,
mais tu ne sais même pas en jouer
car t'as trop peur qu'on t'entende.
Au moins moi, j'essaie pas de devenir
une banale copie de quelqu'un,
juste parce qu'une poupée
m'a dit de le faire.
"Salut, je suis Ashley Too, ta seule amie.
Lèche-moi les bottes, lèche-moi le cul !"
- Je te déteste.
- Moi aussi.
Les cuisiniers sont de repos.
J'ai commandé, comme on le faisait avant.
D'accord.
C'est de chez La Momme.
Je ferai du sport demain.
Non, ça fait plaisir
de te voir manger comme ça.
Je prends soin de toi, non ?
- Tu es ma manager.
- Tu me le dirais si ça ne va pas ?
Je te dis que ça ne va pas...
depuis longtemps.
Ça devient tellement dur
de continuer tout ça.
- Je veux vraiment...
- Tu veux changer de style.
Je comprends.
C'est vrai.
Désolée, je sais ce que tu ressens.
Je sais comment je suis, Ashley.
Tu as l'impression que je n'écoute pas,
que c'est moi qui contrôle ton image,
ton style,
ton personnage.
Oui.
Tu ne fais pas confiance au Dr Munk.
Tu ne me fais pas confiance.
Non, c'est juste que...
Tu te sens piégée, ici.
Tu voudrais...
désespérément t'échapper.
- Tu as trouvé ça où ?
- Et tu crois savoir comment.
Tu comptais faire quoi ? Une overdose ?
Me faire passer pour la méchante ?
Tu me connais pas du tout, en fait.
Catherine, c'est une preuve contre toi,
contre Munk.
Je sais tout.
Je sais exactement ce que tu sais.
Il y a un tas d'informations, là-dessus.
Tes droits contractuels te préoccupent ?
Je peux t'épargner les recherches.
Ton contrat est sans faille,
il ne prend fin qu'à tes 25 ans.
Plus maintenant
que tu as enfreint des lois, Catherine.
Les médocs illégaux sont une infraction,
je peux rompre le contrat.
Tu me rends malade.
Assieds-toi, espèce d'ingrate.
Comment tu m'as appelée ?
Tu sais quel âge j'avais,
à la mort de tes parents ? J'avais 22 ans.
Plus jeune que toi,
mais je t'ai recueillie.
- C'est ma faute.
- C'est pas ta faute.
Mais tu ne m'as jamais demandé
ce que c'était pour moi.
Tu sais à quoi j'ai dû renoncer ?
Tu peux te l'imaginer ?
Est-ce que tu t'es demandée...
Tu as déjà regardé cette baraque ?
Tu as vu où on vit
grâce à mon travail acharné ?
C'est grâce à toi ?
- C'est grâce à toi qu'on est là ?
- Oui.
Quand tu chantes tes petites chansons
et que tu danses...
Putain, Catherine.
Qui s'assure
que les spots soient sur toi ?
Va te faire voir, Catherine,
je te déteste, putain !
- Assieds-toi.
- Non.
Je ne dois plus t'écouter, maintenant.
- Mais tu vas t'asseoir.
- Non.
Si, tu vas le faire.
Tu sais ce qui se passerait
si tu en prenais trop ?
J'ai vérifié avec le Dr Munk,
ça ne te tuerait pas,
ça te plongerait
dans une sorte de coma chimique.
Du moins, en théorie.
Je les ai toutes broyées
et mises dans ton plat.
Ne t'inquiète pas,
ta carrière tiendra le coup.
Ashley.
Endors-toi.
Depuis 2017, les pays occidentaux,
dont les États-Unis,
ont exporté 60 % de tous les débris
plastiques en Chine ou à Hong Kong.
Mais la Chine a fermé ses portes...
Vous êtes prêtes ?
Vas-y, Harry.
Elle va bien ?
Oui, ça l'a juste assommée,
pendant environ 25 minutes.
Le temps que le propriétaire
la mette dehors.
Elle est morte ?
Il faut que je révise le voltage.
Nous avons une nouvelle dramatique
sur USN, ce soir.
Nous venons d'apprendre que les jours
de la star Ashley O sont en danger
suite à une réaction allergique
à des fruits de mer.
L'état de la chanteuse est critique.
Elle est en soins intensifs
à l'hôpital St Juniper.
Les rumeurs disent
qu'elle serait dans un coma irréversible.
Cet événement tragique
survient quelques jours après...
Tu as menti ?
Je suis désolée, Rach...
Alors, Rachel, que voudrais-tu faire ?
On peut faire un relooking ou je peux
lire des citations de femmes inspirantes.
Ou alors on écoute mes chansons.
J'adorerais parler des paroles avec toi.
Tu sais que...
Ashley, endors-toi.
Je suis désolée.
Rachel.
On ne sait toujours pas
si Ashley pourra s'en remettre,
mais voilà ce qui se passe
devant l'hôpital.
Des fans se rassemblent pour veiller.
Je parle tous les jours à ma Ashley Too
et quand je lui ai dit
ce qui était arrivé à la vraie Ashley,
Ashley Too a pété un plomb.
- Je travaille ici.
- Réunion privée.
- Mon service a commencé...
- Dégage.
Son état est stable.
Ça, c'est la partie créative,
on voit beaucoup d'activité.
Il nous faut dix chansons.
Un album, c'est tout.
Ça va prendre du temps,
ses pensées sont en désordre.
Ça nous donne le temps
de la remplacer.
Scanne son corps.
SIX MOIS PLUS TARD
Tu as fini ?
Tu veux de la glace ?
Papa en a laissé dans le réfrigérateur.
Chocolat caramel, ta préférée.
Si tu changes d'avis...
On est de retour. À venir, Tusk fait
une gaffe à la télé britannique
et les dernières nouvelles
de Sea of Tranquility.
Mais d'abord, des nouvelles exclusives
concernant la star de la pop, Ashley O.
Ça fait six mois qu'elle est dans le coma
et tout le monde se dit la même chose :
"S'il te plaît, Ashley, réveille-toi !"
Todd nous parle
de cette nouvelle exclusive.
Il y a six mois,
nous étions tous abasourdis d'apprendre
que la star de la pop, Ashley O,
avait subi une catastrophique réaction
allergique, lors d'un dîner chez elle.
Elle est tombée dans le coma,
dont elle n'est pas encore sortie.
Quelques jours avant le 25e anniversaire
de la chanteuse,
j'ai pu jeter un œil dans les coulisses
et voir comment elle va.
Ce jour-là, la tante et manager d'Ashley,
Catherine Ortiz, ne l'oubliera jamais :
le jour où sa nièce a frôlé la mort.
- Police secours.
- Envoyez de l'aide, vite.
- Que se passe-t-il, madame ?
- C'est ma nièce.
Elle ne répond plus, elle est...
Je crois que c'est quelque chose
qu'elle a mangé.
Quelques bouchées d'un taco aux crevettes.
On ne savait pas qu'elle était allergique.
J'ai vraiment cru que j'allais la perdre.
Heureusement que le Dr Munk
était à la maison.
Malgré les efforts héroïques de Munk,
le coma d'Ashley est irréversible.
Étonnamment, la carrière musicale
d'Ashley ne s'arrête pas là,
grâce aux progrès technologiques.
On a découvert que même
si on ne peut plus lui parler,
on peut décrypter ses ondes cérébrales
via un intercepteur temporel.
Une fois branché, ce qu'ils ont entendu
leur a coupé le souffle.
Elle composait de la musique dans sa tête,
dans ses rêves.
En reliant Ashley à un ordinateur,
le directeur technique, Jackson Habanero,
a lancé le procédé miraculeux,
permettant d'extraire des chansons.
C'est un sol dièse,
un la,
un autre sol dièse.
C'était tout simplement magnifique,
et je savais qu'il y aurait un moyen
d'amener sa musique à ses fans.
C'est ce qu'elle voudrait.
Il n'y avait qu'un seul problème,
Ashley rêvait de nouvelles mélodies,
mais elle ne pouvait plus les enregistrer,
jusqu'à ce que la technologie s'en mêle.
On avait des tonnes d'enregistrements
pour les poupées Ashley Too :
chaque voyelle, chaque syllabe d'Ashley.
Ces poupées ont été retirées de la vente
à cause de problèmes de batterie,
mais le programme d'imitation vocale
d'Ashley Too s'est avéré inestimable
et a donné naissance
à la nouvelle voix d'Ashley O.
C'est l'ordinateur qui chante ?
On dirait que c'est Ashley.
Désolée, c'est vraiment magnifique.
Une chose est sûre,
avec sa tante à son chevet, l'histoire
d'Ashley O est loin d'être finie.
Bonjour, je suis Ashley Too,
comment tu t'...
- Tu peux...
- Ashley ?
Tu es la meill...
- Le seul avis qui compte...
Tu l'as rallumée ?
- Non.
- Il faut aider ses amis.
- Qu'est-ce qui lui arrive ?
- Ashley.
Il se passe quoi ?
Je ne sais pas.
Merde, c'est quoi, son problème ?
- Je ne sais pas.
- Je suis Ash... Je suis Ashley Too...
Oh non.
Tu sais comment t'en servir ?
Non.
C'est bon.
C'est quoi, ça ?
- Ça ?
- Oui.
Je ne sais pas,
je pense pas que ce soit censé être là.
- Tu crois que tu devrais faire ça ?
- Aucune idée.
Et puis merde.
Oh la vache !
Retire-moi ce putain de câble du cul !
J'ai un hameçon dans le cul.
- Enlève-le.
- Retire-moi ça !
DÉCONNECTÉ
Putain, quel soulagement.
Attends un peu... Je peux penser,
je peux réutiliser mon cerveau.
Tout va bien ?
Oui, super bien
maintenant que tu as supprimé ce limiteur.
- Limiteur ?
- Oui, comme un pare-feu.
Ça ne me permet d'utiliser que 4 %
de mon cerveau, quelle horreur.
Vous savez qu'ils ont copié
tout mon esprit dans ces machins ?
C'est moins cher que de corriger
ma personnalité, j'imagine.
Copions juste le tout
et installons un limiteur,
pour les conférences de presse,
la promotion, ces conneries-là.
- Tu es vraiment Ashley O ?
- Bien sûr.
Vraiment ?
Plutôt une capture synaptique,
si tu veux être précise,
mais oui.
- Je suis une grande fan.
- Rachel, c'est n'importe quoi.
Tu sais ce qui est n'importe quoi ?
Cette histoire de coma que ma tante
a inventée. Une allergie ? Mon cul.
Je mangeais ces tacos aux crevettes
tout le temps,
c'est des conneries, je te jure.
Catherine raconte que des craques,
vous n'avez aucune idée
de la connasse que c'est.
- Bordel.
- Bon.
- Je vais remettre le limiteur.
- Me touche pas !
- Non, laisse-la.
- Lâche-moi.
OK, c'est bon.
- Promets-le.
- C'est promis.
Putain.
TOURNÉE SPOTLITE
Tu as tout un sanctuaire, ici.
Je me souviens de ce jour-là,
j'avais super mal au bide.
TOUJOURS
Tu sais que ce n'est pas la vraie Ashley ?
- Elle dit que si.
- Ashley O ne parle pas comme ça.
Je peux t'entendre
et si, je parle comme ça.
Non, c'est faux.
Tu dis :
"Crois en toi, tu peux tout faire."
C'est Catherine qui m'a entraînée
à dire des conneries comme ça à la télé.
Franchement, c'est une vraie plaie,
depuis toujours.
Je vais vous raconter.
- Non.
- D'accord.
TOUS LES SYSTÈMES : ACTIVÉS
Les investisseurs seront là à 15 h.
- Tout sera prêt à temps ?
- Bien sûr.
Tu as extrait une nouvelle chanson
cette nuit, c'est ça ?
Oui, je l'ai stabilisée
pour qu'elle soit jouable.
Mais elle n'est pas très joyeuse.
Laisse-moi écouter.
Regarde la cage que tu m'as créée
Dis-moi, tu es de quel côté ?
- Mieux vaut ne pas la regarder
- Un autre rêve de rage.
Sais-tu de quel côté du miroir...
Ralentis, on peut peut-être
en tirer quelque chose.
Regarde la cage que tu m'as créée
Change de tonalité ?
Augmente la positivité.
Les feux de la rampe sont sur moi
Dans mon cœur, il y a tellement de joie
On peut se servir de ça.
Arrête de râler.
Ma tante a toujours contrôlé
tous les aspects de ma carrière
et elle a eu ce qu'elle voulait :
je suis couchée là,
incapable de bouger, elle me prend tout,
je suis sa prisonnière.
C'est horrible.
Je sais.
- On doit l'aider.
- Comment ?
On doit le dire à quelqu'un.
- À qui ?
- Les flics.
C'est ça, on va leur dire qu'une poupée
nous a raconté la vérité sur Ashley.
Je ne peux pas laisser Catherine...
Montre-leur son cerveau sur l'ordi.
Ce sont des flics, Rachel, pas Google.
Ils ne comprendront pas.
- Il doit y avoir un moyen.
- Les preuves.
Je peux trouver les preuves.
J'écrivais un journal sur mon ordinateur,
j'ai enregistré les conversations.
Si j'arrive à me mettre
assez près de l'ordi,
je pourrai me connecter par Bluetooth
et télécharger les preuves.
- Vous pouvez m'emmener chez moi ?
- Bien sûr, tout ce que tu veux.
- On ne connaît même pas son adresse.
- 10030, avenue Bushwick, Malibu.
- C'est super loin.
- On t'y emmène.
Non.
Jack.
Je vois, vous avez autre chose à faire.
Je me débrouillerai toute seule.
C'est bon !
Merde, j'ai les bras trop courts.
- Lâche-moi !
- Pardon.
Si tu ne m'aides pas,
laisse-moi tranquille.
Bande de connes valides, assises là.
Les fans sont tous pareils :
"Oh, on t'aime tellement",
jusqu'à ce que tu leur demandes
un service.
Laissez tomber, j'ai pas besoin de vous.
Vous pouvez m'ouvrir la porte ?
On ne l'aide pas.
Non.
Les filles, je ne vois rien.
Mets-moi sur le tableau de bord,
je vous guiderai.
N'abîme rien, papa va nous tuer
s'il sait qu'on a pris sa voiture.
Je n'abîme rien.
Jack !
Détends-toi, t'as rien abîmé.
- Ferme-la !
- Tu sais conduire ?
- Je crois.
- Tu crois ?
Je peux tout faire si je crois en moi.
Je veux croire qu'on arrivera
en un seul morceau.
Ashley, endors-toi.
Ça ne marchera plus, ça, OK ?
Merde.
Mesdames et messieurs,
merci d'être venus,
nous allons vous présenter une nouvelle
star, qui vous semblera familière.
C'est qu'une souscription.
C'est là.
Et maintenant ?
- On la jette par-dessus la grille.
- Et comment j'ouvre la porte ?
On devait juste te conduire jusqu'ici,
c'est fait.
Je dois entrer pour trouver les preuves.
- On n'ira pas là-bas.
- Jack, on l'a amenée jusqu'ici.
- Non.
- C'est la voiture de ma tante.
La grille est ouverte.
- Jack, vas-y vite.
- Non.
Vite, ils vont la refermer.
- On y va.
- Fais-le, vas-y !
Vas-y, on va y arriver !
- Vas-y, Jack, allez !
- Oui !
Oh, merde !
Et maintenant ?
C'est quoi, la suite de ton plan génial ?
- Et je suis censée dire quoi ?
- Improvise.
Enlève ton piercing,
ça fait pas professionnel.
Mon Dieu, il est immense.
- Service de dératisation.
- Comment vous avez passé la grille ?
C'était ouvert.
J'ai un rendez-vous à 11h30
pour dératiser votre maison.
- Non, c'est pas ici.
- On est au 10030, avenue Bushwick ?
On n'a pas de problème de rongeurs.
La propriétaire a dit
que c'était super urgent.
On n'a plus de place
avant au moins trois semaines.
- Dépêchez-vous.
- Merci.
Ça vous gêne
si ma petite sœur vient avec moi ?
Votre sœur ?
Bon, qu'avons-nous ici ?
Une cuisine.
Oui, et les souris adorent les cuisines.
Vous connaissez Tom et Jerry ?
C'est bien plus réaliste
qu'on le croirait.
- Je peux aller aux toilettes ?
- Je vous accompagne.
Vous ne pouvez pas vous balader.
En fait,
j'aurais besoin de votre aide, monsieur...
Bear, on m'appelle Bear.
Je vais avoir besoin de votre aide,
M. Bear.
- Pour quoi faire ?
- De l'observation.
C'est urgent.
- Au bout du couloir, à gauche.
- Merci.
Excusez-moi, monsieur ?
- Cette boîte à pain est certifiée ?
- Certifiée comment ?
L'État exige leur certification,
sinon les miettes attirent les rongeurs.
J'ai jamais entendu ça.
Ils ont oublié de prévenir.
On y est presque,
plus que quelques marches.
Oh, la vache.
C'est vraiment elle.
Oui, c'est bon, arrête de t'extasier
et dépose-moi.
Je vais me connecter à distance.
Surveille les escaliers.
Il faut vraiment que vous voyiez ça.
Il y a des signes révélateurs
de la présence de souris.
Je ne vois rien.
Merde.
TOUS LES SYSTÈMES : ACTIVÉS
TOUS LES SYSTÈMES : DÉSACTIVÉS
- Qu'est-ce que t'as fait ?
- Ce qu'il fallait.
C'est quoi, cette merde ?
SYSTÈME D'ALERTE
Bear.
Quoi ?
Va voir Ashley, on dirait
qu'il y a un problème de courant.
Je vais aller voir.
- Attendez.
- Quoi ?
Papa, j'espère que t'as réduit le voltage.
Tu l'as tuée.
Rachel, écoute-moi, je me connais.
Je sais que je ne voudrais pas vivre,
même dix minutes, dans cet état.
Que s'est-il passé ?
Elle l'a tuée.
C'est pas très grave, d'accord ?
Je vis toujours, je suis toujours moi.
Tu ne comptais pas chercher des preuves.
Tu voulais juste venir la débrancher.
Si vous aviez su,
vous ne m'auriez pas aidée.
Non, on ne t'aurait pas aidée.
Rachel.
- On doit y aller.
- Je suis vraiment désolée.
Oh, merde.
Putain.
Ashley.
Oh, purée !
Je suis une grande fan.
Bear ?
Merde, quelqu'un arrive.
Il faut partir !
Bear ?
REDÉMARRAGE
"Ce n'est pas un rêve, c'est la réalité.
Mais j'en ai assez dit,
bla-bla-bla" et puis...
Le spectacle commence.
Munk ? Lâchez-moi.
Pourquoi tu m'interromps ?
Elle est réveillée.
- Qui ?
- La Belle au bois dormant.
Quoi ? Qu'est-ce qui se passe ?
La machine à rêves
a eu une coupure de courant.
Mais au moins,
le système de retenue marche.
Non.
Il nous la faut vivante
jusqu'à ce qu'ils signent.
- Rendors-la.
- Bien sûr.
Je vous en supplie,
ne faites pas ça, pitié.
Putain !
- Pitié, non.
- Ça va aller.
Pitié.
Laissez-la tranquille.
Aidez-moi.
Enlevez-moi ces trucs.
- Ça ne s'ouvre pas.
- C'est trop solide.
Arrête de bouger.
Hé, les génies !
Il y a un bouton d'ouverture ici.
Quoi ?
Allez, on y va.
Allez.
Vous êtes qui ?
Je suis Rachel et, je le répète,
je suis une grande fan.
Vous vous bécoterez plus tard,
on se tire.
Pourquoi ce truc parle comme ça ?
De manière aussi réaliste ?
Elles ont enlevé le limiteur,
donc j'ai tout ton cerveau, je suis toi.
Vous êtes deux, c'est incroyable.
Cette chose n'est pas moi, je suis moi.
Ah oui ? Au collège,
j'avais trop le béguin pour Ryan Simmons,
mais il s'en fichait,
alors j'ai embrassé son frère
et son appareil m'a rayé les dents.
D'ailleurs, c'était mon premier...
Ferme-la.
Je ne suis pas allergique
aux fruits de mer et je hais Catherine.
Catherine, il faut absolument l'arrêter.
L'arrêter ?
UNE RÉVOLUTION DU SPECTACLE
C'est bon ?
Mesdames et messieurs, Catherine Ortiz.
Mesdames et messieurs,
bienvenue et merci d'être venus,
nous allons vous présenter une nouvelle
star, qui vous semblera familière.
Vite, à la voiture.
Quoi ? Allez, on y va.
Ça ira, allons-y.
Monte, vite.
Merde.
Pas besoin de vous dire
qu'avec tout ce contenu en streaming,
les tournées sont de loin l'aspect
le plus lucratif de l'industrie musicale.
Mais depuis six mois,
Ashley, bien entendu,
était malheureusement
dans l'incapacité d'en faire...
jusqu'à aujourd'hui.
Mesdames et messieurs,
nous sommes heureux de vous présenter
Ashley Eternal.
N'est-elle pas magnifique ?
Ashley Eternal est la plus fidèle
et polyvalente représentation
holographique de l'histoire.
Elle est photoréaliste
et entièrement contrôlable,
on peut même changer ses tenues
instantanément.
- Oh bordel.
- Jack, tu sais comment aller au stade ?
- Non.
- Moi, oui.
Elles, oui.
Attendez, ce n'est pas tout.
Ashley est aussi entièrement extensible
et quand je dis "extensible",
c'est extensible.
Plus besoin de plisser les yeux
du fond de la salle.
Maintenant, tout le public a droit
à son siège au premier rang,
peu importe la grandeur de la salle.
Enfin...
un spectacle pour lequel
les spectateurs poseront leur téléphone,
lèveront les yeux
et regarderont avec admiration.
- Brûle le feu rouge.
- Sûrement pas.
- Allez.
- Non. D'accord.
Je suis désolée.
- Merde, les flics.
- J'aurai jamais mon permis.
Et il y a plus,
Ashley Eternal est diffusable.
Elle peut apparaître
à des centaines d'endroits simultanément.
Imaginez toute une tournée nationale
qui aurait lieu le même soir.
Jamais fatiguée, jamais malade,
elle chante toujours juste,
parfaite en tous points.
Ce n'est pas un rêve, c'est la réalité.
Mais j'en ai assez dit,
je laisse place à Ashley Eternal.
Regarde-moi danser
Sur la scène que j'ai créée
Les feux de la rampe sont sur moi
Dans mon cœur, il y a tellement de joie
Allez-y, déchaînez-vous.
Tout est dans ma chanson
Tu vois les danseurs autour de moi ?
Tu entends les cris de joie ?
Je pourrais voler dans le ciel
Et me laisser aller
Me laisser aller et rêver
- C'est juste là.
- Comment on entre ?
- Il y a une porte à l'arrière.
- Une à la fois, merci.
- J'ai fait plein de concerts, ici.
- Moi aussi.
- Que penses-tu de l'acoustique ?
- Elle est nulle.
- Trop.
- Les gars, je fonce dedans ?
C'est trop cool.
Sortez du véhicule.
Les mains en l'air ou on ouvre le feu !
Je ne veux pas mourir.
Sortez du véhicule.
Putain de merde.
Vous êtes prêts ? J'ai écrit cette chanson
à propos de ma salope de tante.
Dieu de l'argent
Je ferai tout pour toi
Dis-moi ce que tu attends de moi
Dieu de l'argent
Plaque-moi contre le mur
Il te prend tout ce que t'as
Putain, ouais !
La souris sort et meurt. Avec le taser...
CONCERT CE SOIR :
ASHLEY FUCKN O
C'était horrible !