oh
T'es toute seule ?
Jusqu'à présent.
Dommage. Une jolie fille comme toi.
Très original.
Je peux me rattraper
en te payant un verre ?
Bien sûr.
- Garçon ?
- Oui.
Mettez-moi un Buck et une vodka Sidecar.
Qui te dit que je veux une vodka Sidecar ?
Je sais peut-être ce que tu aimes.
Les voilà.
Juste à temps.
- Salut, Karl.
- Ça roule ? Je te présente Daisy.
- Daisy, voici Danny et Theo.
- Salut.
Salut.
C'est mes colocs.
Ceux qui se sont mis ensemble
juste pour avoir la plus grande chambre.
C'est vrai.
- Je vous paie tous à boire.
- Bonne idée.
Va danser, toi.
Viens là, ma belle.
Le coup de l'inconnu au bar,
ça m'excite terriblement.
Je tâcherai de m'en souvenir.
Ma nana kiffe les jeux de rôle.
Tu le sais bien.
Premier round, battez-vous.
Tu tombes pile-poil.
- Je bosse demain.
- Tu t'en tapes, du boulot.
Nouvelle partie.
Merde.
- Roxette gagne.
- OK, mec.
- Encore une.
- Non, il est trop tard.
C'est décidé.
Merde.
Il choisit de nouveau Roxette.
Mais t'as été Lance 20 fois d'affilée.
- Allez...
- Je sais que tu râles pas.
- On va à Panda Mountain ?
- C'est nul.
- Crystal Beach ?
- Allons au Temple.
- C'est parti.
- Le Temple secret.
- Tu vas déguster, Lance.
- Roxette va t'éclater la tronche.
- Ça n'a aucun sens.
- T'éclater la tronche.
Ça veut dire quoi ?
Premier round. Battez-vous.
Allez.
Allez, lève-toi. Allez !
Dégage de là.
- T'aimes ça ? Et maintenant ?
- Négatif.
- Allez, mec.
- Et c'est terminé.
K.O.
Parfait.
Vous m'avez réveillée.
C'est trop fort.
- T'en veux ?
- Chérie.
"Chérie."
- Baisse le son, merde.
- Chérie.
Chérie !
11 ANS PLUS TARD
La star du jour !
- Félicitations. Ça te fait quel âge ?
- 38 ans.
- Bientôt quarante.
- Oui.
- Je serai bientôt mort, hein ?
- Tu as rencontré Simon ?
- Salut.
- Je crois pas.
- Je crois pas, non.
Simon est dans les vélos.
C'est cool.
Maxwell. On ne tape pas les autres.
Regarde-le. Je suis désolée.
- T'aimes les motos ou juste les vélos ?
- Juste les vélos.
Cool.
- Touché !
- Tyler, va jouer dehors.
Désolé !
- Désolée.
- Laisse-moi...
- Je m'en occupe.
- Il t'en a mis dessus ?
Oui... Ne t'inquiète pas.
Karl.
- Salut, Theo.
- Ça fait une éternité !
Ça paraît encore plus qu'une éternité.
Daisy est en train de garer la voiture ?
Daisy et moi, c'est fini.
Mince, je suis désolée.
Non, t'inquiète.
On a rompu, genre il y a un an.
J'en savais rien. Il...
Je ne suis pas sur Facebook, alors...
- Je peux être bête avec ces trucs.
- Non, c'est rien, je t'assure.
On est toujours amis. De meilleurs amis,
en fait. C'est très adulte.
- Eh bien, entre.
- D'accord.
- Danny est derrière.
- Ça marche.
On ne frappe pas et on ne tape pas, OK ?
- Je suis désolé.
- Seigneur.
Va jouer et ne te bats pas.
Et merde...
Rien de tel que la cuisine maison.
- Salut, mec.
- Quoi de neuf ?
La vache, une poignée de main ?
J'ai la peste ou quoi ?
Je t'emmerde.
Viens là, mec.
J'aime mieux ça. Relâche-toi, mec.
- T'es toujours un enfoiré, hein ?
- Joyeux anniversaire !
T'utilises des sacs cadeau, maintenant ?
C'est la boutique. Tu l'ouvres ou quoi ?
- Striking Vipers.
- X. Striking Vipers X.
C'est le nouveau. Il est sorti hier.
J'étais dans le magasin, je l'ai vu et...
Bon sang. Ça m'en rappelle, des souvenirs.
Ça dit qu'il faut un add-on VR.
- J'en ai pas.
- Si, t'en as un.
Sans blague ?
Non. T'exagères, mec.
C'est ton anniversaire.
Prends-le, merde.
SYSTÈME TCKR
Sérieux, tu vas halluciner.
Je l'ai essayé dans le magasin.
Ils m'ont fait une démo.
Cinq minutes et ça m'a scotché grave !
- Merci, mec.
- Pas de quoi.
C'est ton gamin ?
Non, c'est Maxwell.
Maxwell. Les garçons...
Le copain de classe de Tyler.
- Tu veux une bière ?
- Enfin, tu me sauves ! Oui.
Merci.
Maman, j'ai joué avec Katie.
Theo,
on utilise les gobelets en plastique ?
Theo a l'air en forme.
Content qu'un de vous deux
fasse encore du sport.
Vraiment ?
Sérieux, mec.
Tu marches
comme le monstre de Frankenstein.
Depuis que mon genou m'a lâché,
j'ai pas pu faire de sport.
Je prends pas ça comme une excuse...
- Non, bien sûr que non.
- Va te faire foutre.
J'ai pas besoin d'être au taquet.
Je suis casé.
Dieu merci,
je suis pas sur le marché de la drague.
À devoir me vendre
et toutes ces conneries.
- C'est un second boulot.
- Faut pouvoir rivaliser avec les jeunes.
Tu fais quoi ? Mille abdos par jour ?
- Juste 50 chaque matin.
- Cinquante chaque matin ?
Tu t'épiles les couilles ?
Je suis sûr que les jeunes le font.
Tu t'épiles vraiment les... Oh, le vilain.
Jusqu'à ce qu'elles brillent
comme des boules de billard.
Juste pour rester dans la course.
- Tu me fais pitié, sérieux.
- Ouais...
Tu veux savoir où je vais juste après ?
Merde, tu vas aussi
te faire lustrer la charnière ?
J'ai rendez-vous avec Mariella.
- Mariella.
- Elle est choriste.
Pour le groupe du lycée ?
- Elle a quel âge ?
- Vingt-neuf ans.
Non, 28. Voici une autre photo.
Tu veux partager ça avec la classe ?
- Petit veinard.
- Oui.
Qu'est-ce que tu fous ? Tu fais quoi ?
Tyler dort ?
J'ai encore dû lui lire ce foutu livre
de Macaroo avant d'éteindre la lumière.
- "Macaroo a trouvé une chaussure..."
- "Et l'a mise dans un arbre."
Macaroo n'a aucun respect
pour son environnement,
c'est tout ce que je dis.
- Je peux le faire.
- Non, ça va.
C'est ton anniversaire, allez.
Merci.
Tu aurais dû me dire
que Karl et Daisy avaient rompu.
- Lequel des deux a rompu ?
- J'ai pas demandé.
J'ai toujours dit que ces deux-là
n'allaient pas ensemble.
Ça faisait un bail
que je ne l'avais pas vu.
- Depuis l'anniversaire de l'an dernier.
- Toute une année ?
Et avec la fille sur son téléphone,
c'est du sérieux ?
Je lui ai pas demandé.
Les mecs sont nuls pour discuter.
Vous vous connaissez depuis quand ?
On n'est pas vraiment obligé
de parler à ce genre de fête.
Je veux dire
en dehors du blabla superficiel.
Ou des conversations entre parents.
Y en a beaucoup ces jours-ci.
- Vous devriez vous voir plus souvent.
- Oui, ben tu sais, le boulot.
Et on est parents.
Il est en ville avec le label
et nous, on est ici.
On devrait l'inviter à dîner.
Tu pourrais faire ton chili.
Bien sûr.
Alerte couverts.
Tu dois mettre la lame vers le bas.
Je sais.
Vise un peu son look à la Rodman.
Comment allez-vous ?
- Rodman ?
- Dennis Rodman.
- C'était un joueur de basket, hein ?
- Oui.
Les cheveux. J'ai pigé.
L'appli dit qu'on doit le faire
dans l'heure. La fertilité sera optimale.
Je suis claquée,
mais je crois qu'on devrait.
T'as pas la tête à ça ?
Je me suis empiffré,
je sais pas si je pourrai, là.
Vaut mieux se réserver pour plus tard.
Ça te dérange si je dors ?
Je t'aime, chéri.
Moi aussi.
Merde.
KARL VOUS INVITE À JOUER
À STRIKING VIPERS X
- Salut.
- Hé, tu dors pas ? On fait une partie ?
- Pas ce soir. J'étais...
- Allez. À quoi tu joues ?
À un truc méga-chiant, je parie.
D'accord, tu m'as eu.
Bien, prends le disque "expérience",
insère-le et rejoins la partie.
Je t'assure,
c'est carrément dément.
Tu vas halluciner. Tu vas chier ton bassin
à travers ton trou de balle.
- OK, je fais quoi ?
- Attends, ils me l'ont montré au magasin.
- Tu insères la puce du jeu.
- C'est fait.
Maintenant, prends le bidule du disque
et enfonce-le-toi dans la tête.
- Côté gauche ou droit ?
- Peu importe.
- C'est fait.
- Bien.
Maintiens le bouton SYNC enfoncé.
- Il se passe rien.
- On doit encore choisir nos combattants.
Alors, je vais être...
Roxette.
D'accord, et où est le mien ?
- Lance.
- Très bien, Lance, c'est parti.
Faut que tu t'accroches.
Que je m'accroche, c'est ça.
- Prêt ?
- Oui, je suis prêt.
Trois, deux, un.
Oh putain.
C'est dingue.
- La vache...
- Yo, Danny.
Je t'ai dit de t'accrocher.
Karl ?
C'est dément, hein ?
Je me sens solide.
Tu trouves ton torse impressionnant ?
Alors vise un peu ça.
- C'est carrément...
- Ouais, hein ?
Comment va ton genou ?
Pas trop mal.
Ici, tu peux faire tellement de trucs
que tu peux pas faire dehors.
Arrête avec tes conneries
de Capitaine Acrobate.
- T'es prêt à te battre ?
- Oui.
Premier round.
Battez-vous.
Attends un peu. Ça va faire mal ?
"Le jeu simule toute sensation physique."
Donc oui ou non ?
Ça fait mal, oui.
Bye-bye.
Je vais te défoncer.
Poing-Éclair.
Extermination du moulin.
C'est tout ce que tu peux faire ?
- Oh, merde.
- T'inquiète, ça se réinitialise.
C'est tordu.
Deuxième round.
- Attends. Je suis rouillé.
- Battez-vous.
Je me rappelle pas les coups
que ce type peut faire.
C'est comme le vélo.
- Tu vois ? Joli blocage.
- Merci.
Hyper-frappe !
Ça compte double.
Tornade furieuse.
La jambe...
Comment je sors d'ici ?
Sortie de jeu.
KARL A QUITTÉ LE JEU
Sortie... Sortie de jeu !
Oh, merde.
Putain de merde.
Coucou. D'où est-ce qu'il sort ?
C'est mon taxi.
- Bonne nuit, trésor.
- Bonne nuit.
- Prends soin de papa pour moi, OK ?
- OK.
Je ne sais pas quand je rentre.
Ça dépend du trafic.
Amuse-toi bien.
Postes de combat.
"...sa chaussure
et l'a mise dans un arbre."
Très bien. "Le côté brillant
a descendu le toboggan gaiement.
Il a fixé les feuilles..."
Game over.
KARL EST EN LIGNE
KARL VOUS INVITE
À JOUER À STRIKING VIPERS X
Salut.
- Je ne peux pas jouer longtemps. Je...
- Pas de souci, moi non plus.
La dernière fois qu'on a joué,
j'étais soûl, à cause de la fête.
Moi aussi.
Cool.
Ce serait bien de se faire
une partie sérieuse. Tu vois ?
Une partie sérieuse.
C'est parti.
Je vais te botter les fesses, enfoiré.
Ah ouais ? Tu peux toujours essayer.
Premier round. Battez-vous.
- Allez, s'il te plaît !
- Arrête. Non ! J'y vais.
Vous m'entendez ? Oui. Et maintenant ?
Vous êtes bien le chauffeur ?
Oui, je suis devant le Tap House.
Le Tap House.
Alors, nous voilà devenus gays.
C'est une blague.
Ça fait pas l'effet d'un truc gay.
- C'est quoi ?
- Seigneur.
Sortie de jeu.
Quoi ? T'es censé être au lit.
J'ai soif.
Tu as soif ?
DÉSOLÉ D'ÊTRE PARTI
TYLER S'EST RÉVEILLÉ
ET M'A DONNÉ UN COUP DANS LE TIBIA
- Tu as terminé ?
- Oui.
Oui, quoi ?
- Oui, merci.
- Vas-y.
- Bonjour, maman.
- Salut, trésor.
Je pense qu'une tasse te fera pas de mal.
C'est comme si un chien avait clamsé
dans ma tête.
Tu n'étais pas censée boire.
J'espérais que mes règles
seraient en retard.
Mais elles sont arrivées, alors...
Je me suis dit merde.
Désolé.
La prochaine fois.
Je plaisantais.
Rincez les plats
avant le lancement du programme.
Premier round. Battez-vous.
Désolé, chérie. Je suis fatigué.
Je sais quand un truc te tracasse.
Qu'y a-t-il ?
Ça fait quoi ?
Je veux dire d'être dans le corps
d'une femme alors que...
Dingue.
C'est dingue.
Je veux dire, c'est différent.
La sensation physique
est plus... satisfaisante...
Je ne sais pas comment l'expliquer.
L'un, c'est un solo de guitare
et l'autre, tout un putain d'orchestre.
L'air est le même.
Mais les tempos sont différents.
Je crois que tu as usé cette analogie
jusqu'à la corde.
Va te faire foutre.
J'aimerais que tu pousses sur mes pieds.
Écoute-moi, mon grand.
Écoute-moi.
THEO
J'AI PRIS UNE BABY-SITTER POUR CE SOIR
POURQUOI ?
NOTRE ANNIVERSAIRE DE MARIAGE
ÇA FAIT PLAISIR !
Merde.
PAS POSSIBLE CE SOIR.
ANNIVERSAIRE DE MARIAGE, DÉSOLÉ. X
DÉSOLÉ
DÉSOLÉ X
PAS POSSIBLE CE SOIR.
ANNIVERSAIRE DE MARIAGE, DÉSOLÉ
Je peux...
Ou pas ? Je voulais vous offrir un verre.
- Je suis désolée.
- Mince.
- Oui.
- Je suis vraiment désolé.
Ne le soyez pas.
- Non, sérieusement.
- Sérieusement.
Je vous laisse.
Désolé.
- Tout va bien ?
- Parfait. Merci.
Le dessert arrive.
C'était bon.
Tu sais ce que tu as ?
Parfois, on dirait que tu t'en vas.
- Que veux-tu dire ?
- Tu disparais.
Tu es dans tes pensées.
Et tu me laisses à l'extérieur.
- Est-ce que tu es là ?
- Bien sûr.
- Bien. Alors, qu'est-ce qu'il y a ?
- Rien.
On l'a pas fait depuis des semaines.
Je suis fatigué.
- On est censés réessayer.
- On réessaie.
Non. Je ne tomberai pas enceinte
si tu ne me baises pas, Danny.
Purée.
C'est pas que je n'en aie pas envie.
Je t'ai dit que j'étais fatigué.
Je suis désolée...
mais il se passe quelque chose ?
- Quelque chose ?
- C'est ce que j'ai dit.
Il ne se passe rien.
Alors, qu'y a-t-il ?
- C'est moi ?
- Non.
- Tu ne me touches plus.
- Theo.
Tu ne m'embrasses même plus.
Y a même plus les petites choses.
Me presser l'épaule.
Passer une main dans mon dos
dans la cuisine.
- Theo.
- Même plus ça.
Tu as encore envie de moi ?
Je te voudrai toujours.
Non. Tu sais bien ce que je veux dire.
Je veux dire moi. Ceci.
Je sais que mon corps n'est plus
ce qu'il était depuis Tyler.
Ne dis pas ça.
Tu vois quelqu'un ?
Non.
Alors pourquoi tu n'as plus envie de moi ?
C'est barbant, je le sais bien.
La vie de famille ?
Je trouve ça chiant.
Mais je suis fidèle envers notre famille,
envers toi.
Si je voulais, je pourrais sortir
et faire n'importe quoi.
Tu crois que j'ai pas fait de sacrifices ?
Que je me suis pas refusé des choses ?
Un type a voulu me draguer au bar.
Une partie de moi voulait qu'il le fasse,
pour l'excitation, la passion, putain !
Mais c'est ce qu'on fait
quand on est en couple.
On claque la porte à toutes ces conneries.
On dit non à tout ça
parce qu'on s'est engagés.
C'est ça, l'engagement.
Bon sang, s'il se passe un truc,
j'aimerais juste le savoir.
Je prendrai les choses comme je pourrai.
Mais il faut que je sache.
Il ne se passe rien.
Je t'assure.
Je te le jure.
Une bombe au chocolat.
Et deux cuillères.
Bon appétit.
C'est bon, arrête.
Désolé.
Je vais pas y arriver.
C'est de nouveau le boulot
qui te tracasse ?
Je crois.
Ça te gêne si je termine toute seule ?
KARL EST EN LIGNE
KARL
T'ES OÙ ?
Excusez-moi, je dois répondre.
Allô ?
Comment ça ?
Je ne peux plus le faire.
Ce n'est pas correct envers Theo.
Mais c'est pas tromper, c'est pas réel.
C'est comme du porno, c'est tout.
Arrête, tu sais que c'est pas correct.
- Je dois penser à Theo.
- D'accord, mais...
On n'est pas obligés de tout arrêter.
Pourquoi pas...
chaque premier dimanche du mois.
- Non.
- Juste de temps en temps.
Karl, il faut que ça cesse.
Une rupture nette.
Allez, c'est trop bon. Tu le sais bien.
Il faut que je te laisse.
- Je suis désolé.
- Danny.
- Au revoir.
SEPT MOIS PLUS TARD
Je dois passer devant toi. T'es prêt ?
T'as gagné.
Et il est endormi.
- Macaroo a encore trouvé la chaussure ?
- Et il l'a mise dans un arbre.
Joyeux anniversaire.
Désolée, c'est pas grand-chose.
J'ai pas pu sortir.
C'est exactement ce que je voulais.
Merci.
Ça sent bon.
C'est la viande rouge
d'homme des cavernes que tu aimes.
- Oui. C'est un fameux morceau.
- Oui.
Tu as encore tes fringales ?
- On est trois à table ce soir.
- C'est ce que je disais.
Je veux dire trois adultes.
J'ai invité Karl.
Surprise.
Karl ?
L'an dernier,
tu as dit que tu le voyais à peine.
Et que t'avais pas pu lui parler
au barbecue.
Alors, je lui ai envoyé un e-mail.
- Et il a dit quoi ?
- Qu'il se réjouissait de venir.
Quand on parle du loup...
Tu te souviens du cinglé
qui vivait en dessous
quand on était à Madeley ?
Il tapait au plafond
quand on mettait de la musique.
Je peux le comprendre, on était bruyants.
Chéri, tu te rappelles
la fois où tu avais de l'ecsta
et où tu as insisté
pour qu'on en prenne tous ?
Je bossais le lendemain.
On était jeunes.
Les seules folies qu'on s'accorde encore,
c'est du cognac et du dessert.
En parlant de dessert,
il est bientôt prêt.
Qu'est-ce que tu fous ?
- Je mange.
- C'est pas ce que je veux dire.
Pourquoi t'es venu ?
Elle m'a invité. Je devais dire quoi ?
- Une excuse.
- Comme quoi ?
N'importe quoi.
Je suis quoi ? Ton ex-femme ou quoi ?
C'est trop bizarre, d'accord ?
C'est juste trop bizarre, putain.
Je vais te dire ce qui est bizarre.
Rien n'égale ça, pas vrai ?
J'ai essayé de le remplacer.
J'ai vraiment essayé.
J'ai essayé de baiser
des personnages informatisés.
- C'est nul.
- Ferme-la.
C'est comme une poupée gonflable,
pas programmée pour le sexe.
Ils gisent là sans bouger.
J'ai essayé avec de vrais joueurs.
D'autres types contrôlant Lance.
Il y avait ce Hollandais.
Il était encore potable,
tant que je ne pensais pas à son accent.
Mais ça m'a pas scotché.
Pas comme quand on était tous les deux.
Toi et moi.
Arrête.
J'ai tout essayé.
J'ai tenté des joueurs masculins,
féminins,
des gangs bangs multijoueurs,
tout le tralala.
J'ai même baisé Tundra,
le personnage de l'ours polaire.
J'ai baisé un ours polaire ! Et j'arrive
toujours pas à te chasser de mes pensées.
- Je peux pas t'aider.
- Tu veux te retaper Roxy.
- Non.
- Si.
- Juste...
- Le meilleur sexe de ma vie.
Et de la tienne.
C'était transcendant, tu le sais.
Penses-y.
Pense à elle, à Roxy.
La serrer contre toi,
sa peau chaude contre la tienne.
- S'il te plaît.
- Sa petite chatte humide.
- Arrête, merde.
- Elle sera là à minuit.
Fais-le une dernière fois,
tu sais que t'en as envie.
Vous faites quoi ?
- On déconne.
- On déconne, oui.
Ça a l'air bon.
Chéri, ton assiette.
- C'est ton fameux tiramisu ?
- Tu le sais bien.
Mondialement célèbre.
J'étais contente de te voir.
Joyeux anniversaire, mec.
- Content de t'avoir vu.
- Oui, moi aussi.
Serrez-vous dans les bras, quoi.
Les mecs peuvent être si coincés.
Minuit.
- Salut.
- Au revoir.
J'adore ça.
Je t'aime.
Non.
Non !
- Je sais pas pourquoi j'ai dit ça.
- On va où avec ça, putain ?
Tu le sens aussi.
Dis-le.
Tu veux quoi, putain ?
Où ça va se terminer ?
Qui dit que ça doit se terminer ?
- Tu te souviens du club The Year ?
- Danny.
- L'ancien club, The Year.
- Bien sûr. Pourquoi ?
Le parking derrière.
Retrouve-moi là-bas dans 30 minutes.
Sortie de jeu.
On ne va pas se battre.
- On va s'embrasser.
- S'embrasser ?
Vraiment s'embrasser...
- C'est la seule façon de savoir.
- Savoir...
S'il y a des étincelles, alors...
OK, il y a un truc entre nous.
Au moins, on a une prise là-dessus.
Alors, embrassons-nous.
- J'ai dit d'accord.
- Je me prépare.
- Tu veux que je commence ?
- Je sais pas.
Tu es prêt ?
Embrasse-moi, putain.
Non. Je ressens que dalle.
Non, moi non plus.
Alors, c'est réglé.
- Mais c'est différent dans le jeu.
- Non. Sors-toi cette connerie du crâne.
- Ça veut pas sortir.
- Non.
- C'est enfoui ici.
- Va te faire foutre.
C'est enfoui juste ici, mec.
Je le sais. Et tu le sais.
C'est enfoui là, hein ?
- On pourrait s'en débarrasser comme ça ?
- Me pousse pas.
- T'es un grand garçon ?
Tu vas faire quoi ?
Arrête.
- Mon mari est ici. Danny, Daniel Parker.
- Daniel Parker. Oui.
J'ai vu que vous étiez fâchés au dîner.
Pourquoi vous vous battiez ?
Tu m'entends ?
Nom de Dieu !
Parle-moi.
JOYEUX ANNIVERSAIRE
40 ANS
Amenez les enfants.
Vous avez des enfants super.
- Les nôtres sont infernaux.
- Quoi ?
J'aimerais être baby-sitter.
Joyeux anniversaire.
- Tu me la rends demain matin.
- Idem.
14 JUILLET
TAPEZ POUR COMMENCER