PHASE D'ESSAI
Je suis au travail.
Je vais vous demander de l'éteindre.
D'accord, merci.
Tu sais à quoi ça ressemble ?
À des montagnes russes.
Tu me suis ?
Les montagnes russes.
Essaie avec moi.
Combien mesure The Eye ?
Combien mesure Big Ben ?
Et depuis deux ans, je bosse
comme correspondante technologique.
C'est super.
Génial.
Tu fais des reportages à la télé ?
- Non, juste le site web.
- Juste le site ?
Il y a quelques vidéos,
mais c'est surtout sur la technologie.
La technologie, c'est génial.
Et où es-tu allé jusqu'à présent ?
Tu parcours le monde
comme Indiana Jones ?
L'aventure te fait avancer en zigzag
un peu partout.
Oui, en fait, c'est bientôt fini.
Mais j'ai d'abord atterri à Sydney,
je suis allé en Thaïlande.
- Je suis jalouse.
- En Inde.
Je suis allé à Rome.
- J'ai fait l'Europe.
- J'ai jamais fait ça.
C'est vrai ?
C'était super.
Je suis allé à Pampelune, en Espagne.
- Avec les lâchers de taureaux ?
- Oui.
- Tu l'as fait ?
- J'ai ramené ça.
- Regardez-moi ça.
Tu es vraiment Indiana Jones.
Tu as ton fouet et ton chapeau ?
J'ai évincé les Nazis.
C'était plutôt cool.
C'est juste que...
J'essaie de vivre des trucs neufs.
C'est ce que tu fais dans ce voyage ?
Tu cherches qui tu es vraiment ?
Oui, en quelque sorte.
En fait, je fuis la maison familiale
pour être plus précis.
Oui, c'était...
Bref, c'est rasoir.
La Grande-Bretagne, c'est pas le pied
pour vivre des trucs spectaculaires.
C'est rien, c'est la dernière partie
du voyage.
Hélas, je rentre chez moi
la semaine prochaine.
- C'est...
- Ça approche.
- Ouais.
- Ça laisse pas beaucoup de temps.
Non.
Alors, si tu as des conseils
de trucs sympas à faire.
- Des trucs sympas ?
- C'est ça.
Nom d'un chien.
Salut.
- Bonjour.
Une autre blessure de guerre.
Si on veut.
Je parie sur une partie
de chasse au requin au Cap.
- C'est ton meilleur accent américain ?
- Oui.
C'est pas mal.
C'est un souvenir de Josh Peters,
un enfoiré du lycée.
On s'est battus dans l'atelier.
Et il m'a frappé avec une barre de fer.
Quel con.
"Quel con."
- C'est atroce.
- Désolé.
C'est toi ou moi ?
Ça doit être toi.
- "M'man." Tu es si américain.
- C'est vrai.
Tu ne décroches pas ?
C'est un peu impersonnel.
Quoi, tu veux lui parler maintenant ?
À ma mère ? Je la rappelle.
OK, j'ai rien dit.
C'est bien ce que je pensais.
Tu as faim ?
T'as un paquet de jeux.
T'es une gameuse. Cool.
Bien sûr. Pour mon boulot.
Une meuf t'a jamais défoncé
à Street Fighter ?
C'est ton guide pour choper des mecs ?
Quoi ? La Singularité ?
C'est quand les ordis surpassent l'homme,
comme la femme l'a fait il y a des années.
C'était juste une blague.
- OK ?
- C'est vrai ?
- Ouais.
- C'est ça, une blague pour toi ?
Vous connaissez ça, ici ?
- Vous faites aussi des blagues ?
- Oui, en ce moment même.
C'était une bonne blague.
Régale-toi.
Nom de...
Vous bouffez vraiment ça ?
Bon, d'accord.
Sauvé par ma mère.
Le meilleur moyen
pour qu'elle arrête d'appeler,
ce serait de lui répondre.
C'est la boîte de Pandore.
Je ne veux pas l'ouvrir maintenant.
Elle s'inquiète.
Tu es son fils, tu voyages
et je pense
que si tu lui parlais...
J'habite toujours avec elle
à Syracuse.
C'est bien, pas de souci.
Je m'occupais de mon père.
Merde, il est?
Non, il est mort.
- Mon Dieu.
- l'année passée. Ça va.
On le sentait arriver.
Il avait un Alzheimer précoce.
- Ç'a dû être vraiment dur.
- Oui, c'était mon meilleur ami.
Parfois, il me regardait
et il ne savait pas qui j'étais.
Et ma mère...
Je ne sais pas comment lui parler.
Je n'ai pas ce lien.
Je ne sais même pas par où commencer.
C'est pour ça que je suis parti
et que j'ai commencé ce voyage.
Pour m'échapper et me faire le plus
de souvenirs possibles
tant que je peux.
Je sais que je dois lui parler
et que...
Mais pas comme ça.
Je vais gérer ça.
Je vais gérer ça à mon retour et...
Tu es un type bien, Cooper.
Appelle ta mère.
SOLDE INSUFFISANT
POUR CETTE TRANSACTION
00193929.
Non, je n'ai pas acheté de sandales
à Ko Samui hier soir
puisque je suis à...
Combien de temps ça va prendre ?
Je dois acheter un billet
pour rentrer aux États-Unis.
Mon Dieu.
C'est le plus gros baratin
que j'aie entendu
pour avoir un 2e rencard.
Oui !
Oh mon Dieu. Merci.
D'accord.
- Oublie pas ton sac.
- Oui, mon sac.
T'assures grave.
Cette expression est faite pour toi.
J'ai un plan. C'est des petits boulots.
- Pour qui ?
- C'est une application.
J'ai utilisé ça partout
quand j'étais dans la dèche.
- Cool.
- Intéressant.
"Pour amateurs de sensations fortes."
- Ça, c'est parfait pour toi.
- D'accord.
Il a quatre signes £.
C'est du lourd. Pas mal.
Un peu excentré.
C'est pour tester un jeu
d'une société qui s'appelle Saitogo...
- Saito Gemu.
- Saito Gemu. Voilà.
C'est énorme.
- Ils sont au top.
- C'est vrai ?
Les jeux d'horreur ?
Tu as déjà entendu parler de?
Par exemple...
- Harlech Shadow  ?
- Oui, je connais.
Je jouais à ça dans la cave
de mon pote David Ludwig
en cinquième année au collège.
Eh bien, c'est Shou Saito.
C'est sa société.
- C'est un génie, super mystérieux.
- D'accord.
Et ils bossent sur un nouveau projet.
Gros budget. Révolutionnaire,
mais personne ne sait rien.
Si je la joue bien, je t'aurai peut-être
une interview exclusive avec Shou.
Chou Shou ?
Tu devrais prendre une photo.
Si tu peux prendre une photo
de n'importe quoi sur ce projet,
ça te rapportera bien plus
que quatre signes £.
Cool.
Et où ça se trouve ?
M. Copper ?
Salut. C'est Cooper.
M. Cooper, excusez-moi.
Juste Cooper, c'est parfait.
Dans ce cas, je suis juste Katie.
- Bonjour.
- Suivez-moi.
- D'accord.
- J'ai mon sac.
- Rav va s'en occuper.
Rav va s'en occuper. Super.
Tant mieux,
j'ai pas envie de le porter.
Ça me rappelle un boss de fin de niveau.
Vous savez, Hadouken  !
- Comment s'est passé le trajet ?
- Super, merci.
- La voiture est venue vous chercher ?
- Oui.
Par ici.
Ils voient les... C'est cool. Très cool.
Venez.
Je vais rencontrer Dumbledore.
J'espère aller chez les Gryffondor.
Je vais vous demander votre téléphone
et tout autre appareil de communication.
- Un peu parano, non ?
- On n'est jamais trop prudent.
D'accord. Tenez.
Vous êtes vraiment parano.
C'est blanc.
Ça dit que j'accepte de me faire
prélever les reins ?
C'est un accord classique
de non-divulgation.
OK.
Vous devez savoir que cela comporte
une légère intervention médicale.
Pour un jeu ?
Rien de permanent et nous ne prélèverons
pas vos reins, promis.
C'est comme se faire percer les oreilles.
"Information confidentielle,
téléchargement, durée, résiliation..."
Et la signature ?
Je signe où ?
La signature ?
Il manque une page. Un instant.
D'accord, j'attends ici.
Nom de Dieu.
- Un truc médical !
- Merde !
- Tout va bien ?
- Oui.
On travaille sur un système interactif
de réalité augmentée.
De la réalité virtuelle ?
Plutôt des couches ajoutées à la réalité.
D'accord.
- C'est quoi ?
- On appelle ça un champignon.
- Comme dans Mario Bros  ?
- Si vous voulez.
- Vous êtes habilitée à faire ça ?
- Je n'ai jamais tué personne.
Je peux ?
Oui.
Voilà.
- C'est tout ?
- Je vous ai dit que j'étais habile.
Pas de panique, ce n'est pas permanent.
D'accord.
C'est un genre de test de la mémoire ?
- Vous allez voir.
- D'accord.
Vous risquez de sentir un pincement
pendant l'initialisation.
Oh. D'accord.
On commence à 17 h 38.
- Prêt ?
- Oui, chef.
On y est presque.
Je pensais l'avoir éteint.
C'est fini.
Vous vous sentez bien ?
Super.
- Regardez les cibles.
- D'accord.
Que voyez-vous ?
Un genre de...
Comme un écureuil de jeu vidéo.
- Il est plus détaillé, maintenant ?
- Oui.
Ouais.
- Et maintenant ?
- Nom de Dieu.
Merde. Il est juste là. Je peux ?
C'est une sorte de projection mentale.
- Vous le voyez, mais pas moi.
- Pas vous ?
C'est le...
Frappez-le.
Le frapper ? Bon, d'accord.
C'est comme le jeu de la taupe.
J'y ai joué un million de fois.
Allez.
C'est parti.
Viens.
Où vas-tu sortir ?
Où es-tu ?
Reste couché.
C'est bon, j'ai compris.
Bien joué. Très bien joué.
Tu es vraiment adorable.
- Salut. Au revoir. C'est tout ?
- J'en ai bien peur.
Les écureuils étaient en 2D ou 3D ?
3D.
C'était de la super 3D.
- Ce n'était qu'une petite démo.
- C'était une démo ?
Je crois que vous devriez tester
le projet complet.
Ce sera mieux payé, bien sûr,
si ça vous dit.
Oui, ça me dit.
Voici Shou Saito.
- Vous êtes notre dernier volontaire.
- Bonjour.
C'est vraiment génial. Bonjour.
Bonjour.
Je voulais juste dire
que le jeu de la taupe est super amusant.
Super amusant.
Amusant ? C'est bien de s'amuser.
C'est bien de jouer à des jeux.
Le cœur s'accélère.
- On sourit.
- Oui.
Ou bien...
On crie.
J'ai toujours aimé
faire sursauter le joueur.
Vous avez peur et vous sursautez.
Après, vous vous sentez bien.
Vous rayonnez.
Pourquoi ?
À cause de la montée d'adrénaline.
Oui.
Mais surtout parce que vous êtes
toujours en vie.
Vous avez affronté vos peurs profondes
dans un environnement sûr.
La peur est relâchée.
Elle vous libère.
Oui. Tout à fait.
Nous travaillons
sur le jeu de survie d'horreur
le plus personnalisé de l'Histoire.
Cool.
Un jeu qui se sert de votre esprit
pour trouver comment vous effrayer.
Ça a l'air dingue.
J'ai hâte.
- Je charge un réseau neuronal.
- Réseau neuronal.
Peut mieux faire pour le nom.
Ça sonne années 90.
Je rigole. C'est cool.
C'est un logiciel de pointe intelligent.
Il apprend et s'adapte en temps réel.
Il contrôle votre activité cérébrale
et cherche comment vous effrayer.
Et il ajuste votre expérience en fonction.
- Prêt ?
- Oui.
- Téléportation. C'est parti.
- Fermez les yeux.
- Il est 18 h 17.
- D'accord.
Ça charge.
Cinq, quatre, trois, deux, un.
Comment vous sentez-vous ?
- Bien. Tout est normal.
- Levez-vous lentement.
Prêt pour le jeu ?
- C'est la maison de Harlech Shadow ?
- C'est une partie du domaine.
Le pavillon du garde-chasse.
Mais il a servi de modèle.
On a dupliqué la structure pour le jeu
et on a scanné la texture.
Super cool.
C'est quoi, le jeu ? Que dois-je faire ?
Il n'y a rien à faire.
Vous restez juste ici tout seul
et on voit combien de temps vous tenez
avant de jeter l'éponge.
Je dois juste rester ici ?
Et je suis payé pour ça ?
Je vous observerai
depuis la salle de contrôle.
Il y a des caméras partout,
alors ne volez pas l'argenterie.
Et il y a ceci.
- C'est quoi ?
- Une oreillette.
Mettez-la et nous serons
en contact permanent.
Cool.
Je peux parler et vous m'entendrez ?
Super.
Rien ne peut vous blesser physiquement.
C'est comme le jeu avec les écureuils.
Très bien.
Mais si c'est trop intense, on peut
vous extraire à tout moment
- et arrêter l'expérience.
- D'accord.
Vous pensez à un mot-clé ?
Facile à se rappeler
en cas de difficultés ?
- Pourquoi pas "stop" ?
- Bon choix. Ce sera "stop".
Passez une bonne soirée.
- Merci.
- Vous m'entendrez dans un instant.
- Mettez-vous à l'aise.
- D'accord. Allez-y mollo.
Harlech Shadow.
C'est réel, ça ?
Oui, c'est réellement mort.
- Cooper.
- Salut.
- Vous m'entendez ?
- Très bien.
Vous cherchez
de quoi vous donner du courage ?
- Je crains que ce vin soit sans alcool.
- Dommage.
- Il faut que vous gardiez l'esprit clair.
- Ça se défend.
C'est du travail de qualité.
C'est joli. Très bon travail du bois.
- C'est ici, ça.
- Finement observé.
Allez, c'est parti.
- Merde.
- Qu'y a-t-il ?
J'oublie que j'ai pas mon téléphone.
Je le cherche constamment dans ma poche.
Et il n'y a pas de télé.
Bienvenue au 19e siècle.
Sans télé, ni Internet, ni Wi-Fi.
Pas étonnant qu'ils voyaient des trucs.
Ils s'emmerdaient comme des rats morts.
C'est une des théories sur
les fantômes.
L'esprit joue des tours
quand il est moins stimulé.
Moins de distractions,
on voit plus de fantômes.
C'est bon à savoir.
Mais ils avaient des livres.
C'est sympa, non ?
Je ne me rappelle pas la dernière fois
que j'ai lu un livre.
Les gens le faisaient délibérément.
Je sais. C'est dingue. Pourquoi ?
- J'ai oublié de...
- Attendez.
Je dois me plonger dans la lecture.
Il faut que je me concentre.
Excusez-moi.
Puis-je indiquer que votre rythme
cardiaque a accéléré ?
C'est normal,
il y a une énorme araignée.
Vous voyez une araignée ?
- Vous ne la voyez pas ?
- Non.
N'avance pas. Non...
- Merde !
- Vous avez peur des araignées ?
Oui, je ne suis pas fan.
Il a vite trouvé que vous étiez
arachnophobe.
Il scrute vos points faibles.
Nom d'un chien.
Saloperie.
Ouais !
D'accord.
Ah oui.
C'est bien plus réaliste
que le jeu des écureuils.
De bons graphismes.
C'est pas mal.
Allez, c'est rien.
Qu'y a-t-il ?
Rien du tout. Mais je crois...
Non. Il y a une lumière allumée.
Dans le...
Vous pouvez faire un zoom dessus ?
Et vous verrez de quoi je parle.
Cooper...
Il y a un type à la fenêtre.
Il n'était pas...
Et il a disparu.
Il n'y a personne à la fenêtre.
C'est juste...
Alors...
C'est la tuyauterie.
Je le savais. C'est la tuyauterie.
Putain !
Merde !
D'accord.
Là, vous m'avez bien eu.
- Que voyez-vous ?
- Un type carrément louche.
Oh mon Dieu.
Il ressemble à Josh Peters.
- C'est Josh Peters. Tu es Josh Peters.
- Pardon ?
Tu es Josh Peters du lycée.
C'est un gars que je connaissais.
Le système peut puiser dans vos souvenirs.
Vous aviez peur de ce Josh Peters ?
C'était une brute.
Je n'avais pas peur,
mais c'était une brute.
Si je prenais des cours de Krav Maga,
je pourrais...
Je le...
Kalima !
Je me sers du vin.
Je t'en proposerais bien,
mais je doute que tu puisses boire.
À plus, Peters.
Ce vin sans alcool est vraiment bon.
Je ne suis pas un expert, mais il est bon.
Je suis allé en France.
Je suis passé dans un vignoble
et il y avait une fête
où ils piétinent le raisin.
Ça, c'était du bon vin. Je le sais.
Vous devenez volubile.
- Ça veut dire quoi, volubile ?
- Bavard.
Décousu.
Ça pose problème ?
Les gens se mettent parfois à bavarder
quand ils ont peur.
Ça aide à compenser la peur.
Ça la masque aussi.
Comme lorsqu'on allume la télé
tard le soir,
vous vous sentez moins seul.
Même si vous êtes seul.
Vous ne me faites pas peur, Katie.
Dommage.
- Il y a un frigo ici ?
- Il y a de quoi grignoter dans l'armoire.
D'accord. Am stram...
Gram ! Super.
Biscuits au gingembre.
Alors...
Ça le fait.
Il sera derrière la porte
quand je vais la fermer, non ?
C'est toujours comme ça.
Je le savais.
Il n'y a plus de suspense...
Merde !
Purée.
- C'est quoi, ce truc ?
- Que voyez-vous ?
Nom de Dieu.
Une putain...
Difficile à expliquer.
Une araignée géante avec un visage et
des queues qui lui sortent de la bouche.
C'est...
Peters est à l'intérieur.
Comme un mélange de Peters
et d'une araignée.
Merde, Katie.
C'est vous qui faites ça ou c'est moi ?
Je crois que c'est vous.
Je suis perché, moi.
Bon sang !
C'est vraiment dégueulasse.
Vous pouvez répéter ?
Katie, allô ?
Bon sang, Katie.
Quand vous êtes de retour,
faites-moi signe.
Je n'ai pas peur, je m'ennuie.
C'est vous ?
Vous venez réparer l'oreillette ?
Bonne idée.
Oui.
Eh merde !
Allez.
Tu es en danger.
Sonja ?
Là, c'est du lourd.
C'est incroyable.
Très impressionnant,
je suis très impressionné.
Je...
Tu as l'air si réelle.
Tu es exactement comme elle.
C'est dingue.
Sauf que tu n'es malheureusement pas...
- Attends une minute.
- Cooper, à quoi tu joues ?
- Tu es en danger.
- Silence, il faut que je réfléchisse.
Tu es réelle.
Tout à fait réelle.
- Cooper...
- Tu es Sonja. Tu es vraiment là.
- Tu es vraiment là ?
- Je suis réelle, je suis là.
Et il faut partir.
Tu dois m'écouter.
- Comment as-tu fait ?
- La photo que tu m'as envoyée...
J'ai creusé un peu et
Shou Saito a déposé un brevet
pour une interface cérébrale,
l'année passée.
Comment es-tu réelle ?
Je pige pas, je...
Ils t'ont amenée ici.
Tu es réelle et ils t'ont fait venir,
et ils tentent de m'avoir.
Bien essayé.
J'ai pigé, ça fait partie du test.
Son brevet a été rejeté.
Ils ont dit que c'était dangereux.
Combien ils te paient ?
Franchement, tu assures grave.
- Ils t'ont filé quoi ?
- Désolé, je pensais que tu étais bidon.
Je suis un hôte déplorable.
Il y a du vin sans alcool par là,
ça peut nous mettre dans l'ambiance.
- Cooper, je veux que...
- Parlons-en dans la cuisine.
- Cooper.
- Sonja, relax.
Laisse tomber.
J'ai pigé le truc. Oublie.
C'est pas tout. Cinq personnes
ont disparu l'année passée.
C'était que des touristes recrutés
via cette application à la con.
Ah oui ? C'est dingue.
Quoi qu'ils soient
en train de faire avec toi,
c'est dangereux et il faut vraiment partir
tout de suite.
D'accord.
- Si ton histoire est vraie...
- Cooper.
- Comment m'as-tu trouvé ?
- Quoi ?
Comment ?
J'ai simplement cherché l'adresse.
Vraiment ?
Non, comment m'as-tu trouvé
dans la maison ?
Je t'ai tracé.
- Tracé ?
- Avec le GPS de ton téléphone.
- "Localiser mes amis."
- "Localiser mes amis" ?
OK, mais ils ont pris mon téléphone.
Et il est dans un immeuble
à plus d'un kilomètre.
Alors, bien essayé.
Pour une femme qui surpasse les hommes.
Belle Singularité !
Je dis juste
que tu aurais pu trouver
une meilleure histoire.
Elle aurait pu être drôle ou...
D'accord, ne te fâche pas.
Tu sais comment ton compte en banque
a été piraté ?
Que fais-tu ?
J'ai cloné ta carte
pendant que tu dormais.
Pose ce couteau.
Tu veux faire quoi avec ça ?
C'est moi qui t'ai montré ce boulot.
Sonja, pose ce couteau.
Merde, c'est pas drôle.
Tu aurais dû appeler ta mère, Cooper.
Mais tu m'as appelée, moi,
et je t'ai mené jusqu'ici.
- Tu sais quoi ?
- Tout droit.
Pose le couteau, arrête ton cinéma.
Sérieux, pose ce couteau, Sonja.
C'est pas drôle.
Pose ce couteau.
J'ai pas signé pour ça.
Je me tire.
Putain !
Bordel !
Merde !
Nom de Dieu !
Stop !
Putain !
Merde.
Putain.
- Cooper.
- Katie !
- Katie.
- Cooper, qu'y a-t-il ?
Que s'est-il passé ?
Qu'y a-t-il ? On discutait.
- Vous ne disiez rien.
- Je ne devais rien sentir.
Que voyez-vous ?
- Elle a disparu, maintenant !
- Qui ?
Merde, je l'ai senti.
J'ai un couteau dans le bras.
- Dans l'épaule.
- Cooper, qui était là ?
- Merde... Sonja.
- Qui ?
Sonja. Une fille que je connais.
Elle m'a poignardé.
- Elle avait un couteau !
- Rien ne peut vous blesser.
- Non, elle était là en chair et en os.
- Non, c'est impossible.
Elle m'a poignardé donc je sais !
Rien ne peut vous toucher.
C'est juste audio-visuel.
- Aucune sensation physique.
- Si, il y en avait !
- Cooper, vous devez vous calmer.
- Je le sais, je l'ai senti.
J'ai senti son bras, sa chaleur
et j'ai senti le couteau dans mon épaule.
- C'est impossible.
- Mon Dieu.
- C'est impossible, Cooper.
- Si, ça l'est.
Les sensations physiques
sont impossibles.
- Sauf si...
- Sauf si quoi ?
Je ne sais pas. Le réseau neuronal
a peut-être trouvé le moyen
de répliquer des expériences physiques,
mais ce serait sans précédent.
Vous savez quoi ?
Arrêtez le jeu.
Je veux sortir.
Stop ! C'est le mot-clé.
- D'accord, on s'en occupe.
- Mon Dieu.
Non, je veux virer ce truc tout de suite.
N'essayez pas de l'enlever vous-même.
C'est extrêmement dangereux.
Arrêtez, ça pourrait vous tuer.
Gardez votre calme.
C'est Shou ?
C'est lui ? Que dit-il ?
Bien, Cooper.
Nous allons entamer la désactivation.
Bonne nouvelle.
Vous devez suivre les instructions
et vous rendre au point d'accès.
Le point d'accès ?
Génial, il est où, ce satané point ?
- Merde, encore des marches ?
- Juste un étage.
- Faites-moi confiance.
- D'accord.
En haut à gauche.
- Quelle porte ?
- Tout au fond.
Qu'y a-t-il ?
Il y aura un truc derrière la porte.
Je le sens.
- Genre...
- Genre quoi ?
Un sale délire personnel.
Je sais pas. Je le sens en train
de creuser dans ma tête.
- Cooper, ouvrez la porte.
- Ce sera ma mère.
- Morte, peut-être.
- Votre mère ?
- Elle se balancera au bout d'une corde.
- Votre mère n'est pas là-dedans.
Vous ne contrôlez pas ça.
C'est dans ma tête. Il le sait.
- Il le sait.
- Que sait-il ?
Il sait que j'ai un problème avec ma mère.
Cooper, je vous promets
qu'elle n'est pas là.
- Ouvrez la porte.
- Mon Dieu.
C'est le seul moyen de vous faire sortir.
Écoutez-moi.
D'accord. Merde !
Quoi qu'il y ait, ça ne peut pas
vous faire de mal.
Mais je ne peux pas vous faire sortir
si vous n'ouvrez pas cette porte.
- Voulez-vous ouvrir la porte ?
- Allez, on y va.
Bien.
Je suis dans la chambre.
Où est le point d'accès ?
Le point d'accès ?
- Il n'y a pas de point d'accès.
- Quoi ?
Je joue avec vous, Cooper.
Pour voir si vous en êtes au point
d'obéir aux ordres sans discuter.
- Et c'est le cas.
- Oh, non.
Katie, laissez-moi sortir !
Merde !
Qu'allez-vous me faire ?
À quoi vous jouez ?
- Pourquoi faites-vous ça ?
- Vous pensiez voir votre mère.
- Merde.
- À quoi ressemble-t-elle ?
Pouvez-vous me décrire son visage ?
Sa couleur de cheveux ?
Est-elle grande, petite, grosse ou mince ?
Où avez-vous grandi ?
Votre groupe préféré ?
Votre parfum de glace préféré ?
Le nom de la fille qui vous a poignardé ?
Vous n'en savez rien.
Vous ne trouvez pas ça étrange ?
- Il me prend ma mémoire.
- Il la remplace, plus exactement.
- Merde.
- Regardez dans le miroir derrière vous.
Vous vous reconnaissez ?
Savez-vous seulement qui vous regardez ?
Bientôt, vous ne serez plus rien.
Tout comme votre père.
- Taisez-vous.
- C'est ça qui vous fait vraiment peur.
- Taisez-vous !
- Vous allez le rejoindre.
La ferme !
- Vous n'irez nulle part.
- La ferme !
Vous auriez dû appeler votre mère.
Elle est tout ce qu'il vous reste.
- Vous l'avez abandonnée.
- Non !
Sortez de ma tête !
- Sortez !
- Vous ne lui parlerez plus jamais.
Sortez de ma tête !
Allez, sortez de ma tête !
- Putain !
- Vous ne reverrez plus jamais votre mère.
Vous n'irez nulle part.
Directement dans l'oubli.
Vous le méritez.
Vous auriez dû l'appeler.
Sortez de ma tête, putain !
Sortez de ma tête !
Sortez, putain !
Cooper, je vais l'éteindre.
Je dois juste me connecter.
Sortez de ma tête !
Qui êtes-vous ?
- Qui êtes-vous ?
- Je ne peux pas l'arrêter.
Je ne sais pas qui je suis.
Je dois rentrer chez moi.
L'interface a des vrilles,
comme des racines.
Elles ont plongé plus profond que prévu.
Elles se sont infiltrées
dans votre cerveau.
Je ne peux pas les arrêter.
Je ne peux pas les retirer.
Mais je ne sais pas qui je suis.
Je ne sais pas qui je suis.
Au nom de l'équipe de Saito Game,
je vous présente mes excuses.
Qui êtes-vous ?
Que m'avez-vous fait ?
- Que m'avez-vous fait ?
- Mettez-le avec les autres.
Non !
Stop !
Stop ! Arrêtez ! Non !
Arrêtez !
Stop !
Merde.
C'était une seconde.
Soit il est hypersensible,
soit le logiciel est trop puissant.
Il est passé de 0 à 18 000
en 5 millisecondes.
Désolé, l'expérience a été plus puissante
que prévue, M. Cooper.
Veuillez nous pardonner.
vos bagages sous le siège devant vous.
Veuillez éteindre
tous les appareils électroniques,
ils pourraient interférer avec les
instruments de navigation de l'appareil.
Maman ?
Je dois l'appeler.
Où est parti Cooper ?
- Je...
- Maman, je suis là.
- Je suis juste là, maman.
- Je dois appeler Cooper.
Je dois m'assurer qu'il va bien.
Je dois l'appeler.
Maman.
Maman !
- Que s'est-il passé ?
- Son téléphone a sonné.
- Tu ne l'as pas pris ?
- Si, mais...
- Les signaux interfèrent.
- Je l'avais éteint.
Il l'a peut-être pris
quand j'ai quitté la pièce.
J'ai commis une erreur.
Ça n'arrivera plus.
Le signal a dû interférer
avec la séquence de chargement.
Les synapses de son cerveau
se sont allumées en même temps.
Et se sont éteintes aussitôt.
Tu as dit qu'il avait crié.
Qu'a-t-il dit ?
Maman.
- Note-le.
- Oui.
COOPER REDFIELD
DURÉE DU TEST : 0,04 S
CAUSE DU CRASH :
INTERFÉRENCE TÉLÉPHONIQUE
REMARQUES :
IL A CRIÉ "MAMAN"