Ils sont prêts.
Nous pourrions commencer
par vos plus anciens souvenirs
de l'événement de mai dernier.
Mon implication a commencé le 15.
Pouvez-vous rapprocher le micro ?
Comme ça ?
Mon implication a commencé le 15.
HAINE VIRTUELLE
Le ministre Tom Pickering a défendu
la position du gouvernement
sur les pensions d'invalidité
tandis que le scandale de la mort
de Gwen Marbury, la martyre handicapée,
prend de l'ampleur.
Plus de 20 000 personnes
ont signé une pétition
réclamant le renvoi
de la chroniqueuse Jo Powers
après son article controversé
sur Gwen Marbury.
Les défenseurs de l'environnement
ont annoncé une nouvelle extinction.
La grue de Sibérie s'est éteinte
suite à une réduction
sans précédent de son habitat.
Et les drones insectes DIA
imitant les abeilles
ont été activés
pour le deuxième été d'affilée.
Vous devriez avoir honte.
- Salope.
- Tout le plaisir est pour moi.
VOUS AVEZ ÉTÉ MENTIONNÉE 86 FOIS
Hé, Powers ?
Jo Powers.
C'est quoi ? Ça va exploser ?
C'est une pâtisserie. Pour vous.
- Merci.
Salut, chérie.
Créatifs, tes admirateurs.
GROSSE SALOPE
- Ne mange pas ça.
- C'est un gâteau. C'est fait pour ça.
Je vais prendre un bain.
OBSTINÉE... IMPLACABLE... TÉMÉRAIRE...
ÉPARGNEZ-MOI LES LARMES
Gwen Marbury est saluée en héros.
La "Martyre handicapée"
et la police.
Jo Powers = merde humaine
C'est une blague ? Un peu de respect.
Inspirez-vous du livre de Gwen.
Quelle garce !
Aucune compassion !
VOUS AVEZ 200 NOUVELLES NOTIFICATIONS,
VOUS ÊTES MENTIONNÉE 96 FOIS.
Aucun tact.
Vous finirez handicapée.
Je sauterai de joie.
Une merde de merde :
@JoPowersAuteur
VA TE FAIRE FOUTRE.
Ignoble salope
#Àmort Jo Powers
Salope
Le rappeur Tusk, qui a remporté
un Grammy, est toujours avec nous.
Tusk, il y a un tas de vidéos sur le Net
où des gens essaient de t'imiter,
mais celle-ci
est notre préférée. Regarde.
Ce jeune garçon s'appelle Aaron Sheen.
Il a neuf ans.
Quel bouffon !
Il sait pas danser.
Il a neuf ans. Allez, il danse bien.
Ce petit con danse comme un pied.
Il devrait laisser tomber.
M'en veux pas de dire la vérité.
Ce petit con est un bouffon
et il danse comme un pied.
Il est fan de toi, Tusk.
M'en veux pas d'être honnête.
Il faut commencer quelque part.
Quelque part ?
J'étais meilleur que ça...
- Inspecteur principal ?
- Pas de presse.
Non, je suis l'agent Blue Colson.
Je suis votre adjointe.
Mon adjointe ?
Désolée, appelez-moi Karin.
- Vous vous appelez...
- Blue.
- B-L-U-E, Blue ?
- Oui, c'est pas un surnom.
Mon père trouvait que ça sonnait bien.
- Vous avez déjà vu un cadavre ?
- Quelques fois.
- En vidéo.
- Chef ?
C'est Blue, mon adjointe.
- Inspecteur Nick Shelton.
- Qu'est-ce qu'on a ?
- Jo Powers.
- La vraie...
Oui, la vraie Jo Powers.
J'ai lu son article il y a quelques jours
sur la femme en chaise roulante.
Un appât à clics. La Toile était furax.
Son article était vraiment immonde.
Même moi, j'ai signé la pétition.
Pour la faire virer.
Allez.
Les voisins l'ont entendue crier
et ils nous ont appelés.
Une belle bagarre.
Personne d'autre à la maison ?
Son mari.
On l'a retrouvé le ventre tailladé.
- Par elle ?
- Aucune idée.
Il était inconscient.
Ils l'ont emmené à St-Columbus.
Police chez Powers
ils ne l'auront pas vivante !
Les commentaires continuent de tomber.
Les vis de blocage sont en place.
- Aucune autre entrée ?
- Non, mais il y a des caméras dehors.
On a le code ?
GROSSE SALOPE
Parfait. Vérifie les vidéos.
Envoie le corps pour examen toxicologique.
Demande l'autopsie. Et on interroge
le mari dès qu'il se réveille.
En route.
- Vous croyez que c'est le mari ?
- Je n'écarte aucune hypothèse.
La gorge tranchée, c'est inhabituel.
Merci, les gars.
- Mais vous croyez que c'est lui ?
- Je ne sais rien pour l'instant.
C'est presque toujours l'alcool,
la drogue ou la famille.
C'est comme ça.
- Vous êtes en voiture ?
- J'ai jamais passé le permis.
J'attends les voitures sans chauffeur.
- Montez.
- Je prends le métro.
- D'accord.
- Vous étiez à la cybercrim ?
- Médico-légal numérique. Informatique.
Et vous vous ennuyiez ?
Pas vraiment.
Vous savez ce qu'on cache là-dedans.
Complots, assassinats, pédophilie.
On ne s'ennuie pas.
Je me souviens encore
quand ils gardaient tout ça
caché dans leurs têtes.
Aujourd'hui, ils ne peuvent s'empêcher
de se confier à leur petit camarade.
Ces trucs nous absorbent.
Ils savent tout de nous.
Alors, pourquoi quitter le médico-légal ?
L'affaire Rannoch.
- Ian Rannoch ?
- Les meurtres d'enfants, oui.
C'est moi qui ai cracké son dossier
"souvenirs".
Alors, vous avez vu ces photos ?
Et les vidéos. J'ai tout vu.
Quand on voit un truc pareil,
ça vous change.
Soit on est anéanti, soit on se dit...
"Putain ! Il faut
que j'aide à arrêter cette merde."
Ouais.
- Et sur le terrain...
- Le terrain, mon cul.
Vous voyez ce que je veux dire.
Dans le monde réel,
on peut vraiment empêcher
que ça arrive, non ?
Vous êtes jeune.
- Ou c'est vous qui êtes vieille.
- On se calme.
Merci.
- À demain.
- Oui, chef.
La journaliste Jo Powers a été retrouvée
morte à son domicile de West London.
L'ancienne chroniqueuse
était au centre d'une controverse
après son article sur la militante
des droits des handicapés Gwen Marbury.
La police n'a pas encore confirmé...
Au premier, première porte...
- On commence tôt ?
- J'ai demandé à Nick pour les caméras.
- Ah oui ?
- Oui.
Personne n'est entré, ni sorti.
Juste Jo et son mari.
- Et celle-là ?
- Le patio arrière.
- Hors service depuis des mois.
- Quelqu'un a pu entrer par là.
Ils auraient dû escalader la clôture,
entrer et sortir,
en sachant que la caméra ne fonctionnait
pas, mais techniquement, c'est possible.
D'accord, pardon.
- Tu es serviable.
- Elle m'a juste demandé.
UTILISATEUR : @JOPOWERSAUTEUR
SALOPE PUTE
MERDE CONNASSE MOURIR TUER
Signez la pétition !
Faites virer @JOPOWERSAUTEUR !
Meurs en enfer
Je rassemble toutes les menaces
ou insultes adressées à Jo Powers
au cours des dernières 48 h.
Disons que c'est le mari.
Jolie coïncidence, non ?
Pas vraiment.
Tout le monde lui crache dessus.
Il devait y avoir un sacré stress
à la maison.
Sur Internet,
ça va et ça vient comme le vent.
C'est bidon. Ils ne le pensent pas.
La haine dans un mariage, c'est du lourd.
Ça demande du travail.
C'est sincère.
Oui, je suis divorcée.
Le mari s'est réveillé.
Tu vas adorer son alibi.
J'ai entendu Jo crier à l'étage.
Quand je suis entré dans la pièce,
elle titubait.
Elle se tenait la tête
comme si elle avait mal.
Elle s'est arrêtée pendant un moment,
puis, elle a fait comme une crise.
Elle se frappait, se griffait la peau.
Et puis...
Elle s'est cogné la tête
contre le bureau. Fort.
Elle m'a repoussé.
C'est là que la bouteille a dû se briser.
Elle l'a ramassée
et elle a commencé à se taillader.
Ici. Elle se balafrait.
J'ai tenté de l'arrêter.
Mais elle m'a fait ça.
Puis, elle s'est tranché la gorge.
J'ai tenté de l'arrêter, mais
elle s'est ouvert la gorge avec le tesson.
Elle se serait mutilée et suicidée
sans raison apparente ?
J'en doute fortement.
Il parlé d'une sorte de crise.
C'est peut-être le gâteau.
- Le gâteau ?
- Il y avait une injure dessus.
- Quelque chose dedans.
- Une drogue ?
- Je ne sais pas.
- Qui pousse les gens au suicide ?
Il était assez convaincant.
- Mais il n'a juste pas...
- Ne dites pas "le type".
Il est ordinaire. C'est ça, le type.
Il lui a frappé la tête
sur le bureau ?
- Blue...
- Il l'a tenue...
Quoi ?
- La toxicologie analyse le gâteau.
- D'accord.
En attendant, allons voir l'expéditrice.
J'ai reçu le nom, ce matin.
- Ne soyez pas condescendante.
- On fait ce que vous voulez.
- On suit une autre piste.
- Et pour vous, c'est une perte de temps.
Emprunter une impasse
pour prouver que c'en est une,
c'est le gros de notre boulot.
Je ne dis pas
que c'est une perte de temps, mais...
vous n'avez pas encore
connu l'ennui de réalité.
D'accord, c'était condescendant.
- C'est elle qui a envoyé le gâteau ?
- Oui.
- On a vérifié les réseaux sociaux ?
- Je ne sais pas.
"À mort, Jo Powers."
Elle a posté ça, lundi matin.
Le pâtissier a dit qu'ils ne sont pas
censés écrire des obscénités,
alors j'ai dit que c'était pour faire
une blague à ma sœur,
et ils ont accepté.
Leurs gâteaux ne sont pas donnés.
Avec la livraison, ça fait dans les 80 £ ?
Je n'ai pas tout payé moi-même.
- On a tous mis une livre chacun.
- "On" ?
Je fais partie d'un forum de mères.
J'ai fait une collecte.
- Un appel aux dons ?
- Oui, si vous voulez.
À 80 personnes ?
Écoutez, je...
Je ne me réjouis pas.
Je sais qu'elle est morte.
Mais vous avez lu ce qu'elle a écrit ?
Combien a-t-elle touché
pour écrire un torchon pareil ?
Je ne sais pas.
- J'ai utilisé ma liberté d'expression.
- Pour envoyer un message agressif.
C'était une blague.
Si je l'avais fait toute seule
ça aurait été un peu bizarre,
mais je ne suis pas débile.
Vous souhaitiez sa mort.
Non, c'est faux.
"À mort, Jo Powers."
C'est... un jeu de hashtag.
Et on ajoute le nom de quelqu'un
qui a fait le con.
- C'est pas sérieux, c'est pour rire.
- Et qui a lancé le hashtag ?
J'en sais rien. Je l'ai vu quelque part.
Excusez-nous.
Le labo dit que le gâteau est normal.
Et ils ont ajouté :
"Merci, c'était délicieux."
On lui donne un avertissement.
La loi sur les propos insultants.
- Elle vaut pour les gâteaux ?
- En ce qui la concerne, oui.
Et ceux qui ont cotisé ?
Vous allez aussi les engueuler ?
- Je n'ai rien fait.
- Lancez un fil de discussion.
À mort @JoPowersAuteur
Le mari sort de l'hôpital demain.
On va l'interroger.
Blue ? On va arrêter le mari.
Ne bloquez pas là-dessus.
La Toile va s'en prendre
à quelqu'un d'autre.
Tusk.
Tout le monde s'énerve sur Tusk
à cause de ce gosse.
Il s'en prend plein la tronche
sur les réseaux sociaux.
Liza va se charger du prochain gâteau.
- À demain.
- Salut.
RENTRE CHEZ TOI #ÀMortTusk
Qui voilà ?
- Yo. Bonne émission.
- C'est une bonne émission, mec.
- Je la sens bien.
- T'en veux ?
- Tu fumes ?
- C'est de la bonne.
D'ac.
La vache.
Attention, on nous regarde.
Relax, c'est légal, ici.
Je m'y fais pas.
Bienvenue en Europe.
- C'est moins marrant.
- Tu parles.
Fais gaffe ! Si tu casses, tu paies.
Il déconne encore, lui.
Yo ! On a besoin d'aide.
- Je te tiens.
- Faites-le sortir !
Appelez une ambulance !
On commence.
- Il a dit ce que c'était ?
- Non.
- Bonjour.
Elle est là.
J'ai découvert qu'il n'y a pas
que la blessure causée par le tesson.
Un trou a été creusé,
comme un petit tunnel.
Je l'ai suivi pour voir la profondeur.
Il part de son conduit auditif
jusque dans son cerveau.
Et j'ai trouvé ça.
Niché à l'intérieur.
Ni vu ni connu.
- C'est une abeille robot.
- Un DIA.
Un Drone Insecte Autonome
du projet Granular.
- Comment est-il entré ?
- Je dirais qu'il a creusé.
- Bordel.
- Ce n'est pas le pire.
Il s'est faufilé
dans le cortex cingulaire postérieur.
En gros,
le centre névralgique de la douleur.
On parle d'une agonie inimaginable.
- On ferait tout pour que ça s'arrête.
- Même se trancher la gorge.
- Bonjour.
- Inspecteur Parke.
- Agent Blue Colson.
- Merci.
Ils se la pètent dans ces sociétés.
- Des milliards pour le branding.
- Ils ont les moyens.
Le projet DIA est financé
par le gouvernement.
C'est ce qui rend un tas de gens paranos.
Un groupe de gens sur Internet,
je parie.
Ils pensent que les abeilles
nous espionnent.
Voilà une vision du monde
bien schizophrène.
Je ne m'attendais pas
à vivre dans le futur,
mais putain, j'y suis.
- Karin Parke ?
- Oui.
Vanessa Dahl.
Suivez-moi, je vous prie.
Vous cherchez des informations
sur notre projet de colonie DIA ?
C'est exact.
Pour un motif particulier ?
Oui.
Rasmus.
Rasmus Sjoberg.
- Il dirige la colonie.
- Enchanté.
- Bonjour.
- Jolie serre.
- Oui.
Vos abeilles, vos DIA,
expliquez-moi.
Le syndrome d'effondrement des colonies.
On en ignore toujours la cause.
Toutes les abeilles
ont pratiquement disparu.
Nos DIA sont là pour les remplacer.
Elles fonctionnent à l'énergie solaire.
Pas besoin de nectar.
Mais elles pollinisent les fleurs.
Elles se glissent à l'intérieur,
le pollen se colle à leurs pattes
et il se dépose sur la fleur suivante.
- Elles produisent du miel ?
- Non.
Je plaisante.
Comment savent-elles
où se trouvent les fleurs ?
Elles ont un capteur.
Comme une caméra ?
Non, un simple capteur visuel.
Il leur faut une reconnaissance
de forme rudimentaire
pour localiser les fleurs compatibles
et naviguer.
- Elles naviguent ?
- Oui.
Vous ne les pilotez pas ?
Elles sont autonomes. Pas vrai ?
Elles prennent leurs propres décisions.
Oui, les DIA couvrent
tout le Royaume-Uni.
On ne pourrait pas
toutes les commander nous-mêmes.
C'est logistiquement impossible.
Non, on fixe juste le comportement
et elles se débrouillent.
Elles construisent même des ruches.
Elles se reproduisent...
- Elles se reproduisent ?
- Chaque ruche est un lieu de réplication.
- C'est comme une imprimante 3D.
- Exact.
Elles créent des copies d'elles-mêmes,
fabriquent d'autres ruches
et se répandent exponentiellement.
Elles couvrent le pays.
- Vous devriez travailler ici.
- J'ai lu pas mal sur le sujet.
- C'est impressionnant.
- Dommage que ça soit nécessaire.
Sans elles,
ce serait une catastrophe écologique.
Les abeilles mouraient.
Et que nous vaut votre visite ?
On pense qu'un de vos DIA peut être
impliqué dans un décès inexpliqué.
Pardon ? Un décès ?
Oui, c'est l'une des nôtres.
Mais elles ne sont pas conçues pour...
Tuer des gens ? J'espère bien.
Un dysfonctionnement, peut-être ?
Non, un dysfonctionnement peut arriver,
mais alors, elles s'éteignent
et tombent par terre.
Et si quelqu'un arrivait à les pirater
pour en prendre le contrôle ?
C'est impossible.
Elles ont un cryptage de niveau militaire
et il faut un système de contrôle,
lui aussi crypté.
La probabilité est de...
Je n'y comprends rien,
mais ça ne veut pas dire impossible.
Voici toutes les ruches en ligne.
Regardez. Ce sont les ruches
présentes ici dans l'immeuble.
- Combien d'abeilles par ruche ?
- Environ 4000.
- On dirait une tour de contrôle aérien.
- C'est le champ de recherche ?
- Oui, mais il faut...
- Pardon.
Le code postal de Jo Powers.
C'est d'elle qu'il s'agit ?
- Vous parliez de dysfonctionnements ?
- Quelques-uns.
Elles heurtent une voiture.
Parfois, des gens les attrapent.
Ils les mettent dans le micro-onde
et postent la vidéo sur YouTube.
Toute activité est enregistrée ?
- Absolument tout.
- Aucune perte par ici, lundi soir ?
Je peux vérifier.
Une seule. Perdue à 19h03.
Je rediffuse.
Là.
- C'est étrange.
- Quoi ?
Quand elles passent d'une ruche à l'autre,
elles changent de juridiction.
- C'est comme...
- Comme un portable entre les antennes ?
Exact. Elle a tenté de le faire,
mais il n'y avait rien en face.
Sauf si quelqu'un a imité une ruche
pour piloter votre DIA.
Non, il faut un contrôleur
pour faire ça.
- Quelle est la portée ?
- 10 ou 20 mètres, peut-être.
Celui qui l'a contrôlée
devait se trouver à moins de 20 mètres.
- À côté de la maison.
- Oui, ou dans une voiture.
- Vous pouvez retrouver qui a fait ça ?
- Oui, je suis en train.
Vous savez quoi ?
Ce serait plus simple si j'étais seul.
D'accord.
Échangez vos numéros
pour garder le contact.
Vous pouvez tout éteindre si nécessaire ?
Hypothétiquement.
Une coupure endommagerait
l'écosystème
et il nous faut l'accord
du ministère de l'Environnement.
Il nous faut la liste du personnel
de Granular ayant accès au système,
passé ou présent.
Il y a des employés
du gouvernement.
Mettez ceux-là en gras
si ça vous aide.
Au revoir.
Nick, ce sont les dossiers
du personnel de Granular.
Garde tout ce qui est intéressant.
Ils sont peut-être plusieurs.
On devrait en référer à la NCA,
mais ils me retireraient
l'affaire.
La NCA est déjà au courant.
Quoi ?
Inspecteur Karin Parke ?
- Oui.
- Shaun Li, National Crime Agency.
Que faites-vous ici ?
Il y en a plusieurs.
C'est Tusk, hier soir.
- Merde.
- Ils ont cru à une crise.
Il a été à l'hôpital.
Ils ont dû l'anesthésier
pour qu'il cesse de se mutiler.
Les rayons X ont décelé un genre
de tumeur dans son cerveau,
alors ils lui ont fait une IRM.
Oui, en gros, il a été mis
en contact avec un aimant géant.
Elle est sortie de sa tête
à travers l'orbite.
Ça a aussi endommagé le DIA.
Le vôtre est en meilleur état,
je dois l'analyser.
C'est une preuve.
Deux cas, ça écarte
l'hypothèse du dysfonctionnement.
- Et les victimes sont similaires.
- Similaires ?
Les deux se faisaient incendier
sur Internet.
Pour tuer quelqu'un,
il y a plus simple.
Avec ça, on peut le faire
depuis l'autre côté de la rue.
Pas d'empreintes, pas d'ADN.
C'est comme jeter un sort.
Merde.
Les gars ? Venez voir.
Alors, Jo Powers et Tusk étaient
tous les deux malmenés sur Internet,
mais dans les deux cas,
les internautes postaient aussi leur photo
avec le hashtag #ÀMort.
- Comme notre copine prof.
- Exact.
Elle ne savait pas qui avait commencé,
mais si on remonte le fil,
la 1ère utilisation du hashtag
remonte au week-end dernier.
Par qui ?
On dirait des tweets identiques
provenant de comptes bot dupliqués.
C'est automatisé. Comme du spam.
Quelqu'un cherche à planter une graine.
Et que ça prenne derrière.
Comme un appât. Quelqu'un veut
que les gens le reprennent.
Regardez les avatars des envoyeurs.
Des abeilles.
Merde. D'accord.
C'est pas tout.
Chaque tweet a une vidéo en pièce jointe.
- Là.
- Le jeu des conséquences.
Comme un concours d'impopularité.
On choisit quelqu'un qu'on n'aime pas
et si assez de gens optent pour le même,
il devient la cible.
Regardez.
Le jeu des conséquences.
- Un : Choisis une cible.
- Mon Dieu.
Deux : Poste son nom et sa photo
avec #ÀMort.
Trois : Les cibles les plus populaires
seront éliminées chaque jour à 17 h.
Quatre : Le jeu recommence à minuit.
- Oh, non.
- Merde.
Quelqu'un demande au public de voter
et il tue le gagnant.
- Mais c'est dingue !
- Oui et ça empire.
Le 1er jour, 63 personnes ont utilisé
le hashtag pour Jo Powers.
Le 2e jour, 223 l'ont utilisé pour Tusk.
- Et maintenant ?
- Beaucoup plus de monde.
Il y a quelques votes
pour le ministre des Finances.
Mais à la première place,
880 personnes l'utilisent
pour une dénommée Clara Meades.
- Qui c'est ?
- Clara Meades.
On dirait qu'elle est allée à une manif
et elle a fait un selfie
devant un mémorial de guerre.
- En faisant semblant d'uriner dessus.
- Bravo, Clara.
Oui, on approche de la fin
et les votes explosent.
Le cas de Tusk n'a pas été rendu public ?
Non.
Les gens ignorent comment le hashtag
fonctionne. Ils font ça pour l'effrayer.
- Oui, mais ils vont la faire tuer.
- Il faut la trouver avant 17 h.
Je regarde ses données personnelles.
Vous ne devriez pas y avoir accès.
Je sais, je veux juste la localiser.
Là.
La pire merde du monde.
#ÀMort Clara Meades
Bordel ? !
Ils sont morts pour ta liberté.
VA TE FAIRE FOUTRE @ClaraMeades
Il faut se la faire.
Clara.
C'est la police pour toi.
Comment ont-ils eu mon numéro ?
- Allô ?
- Clara Meades ?
Ici l'inspecteur Karin Parke.
Nous pensons que vous êtes en danger.
C'est une blague ?
Parce que c'est vraiment pas drôle.
C'est sérieux.
Ne bougez pas et attendez-nous.
Et fermez les fenêtres.
Je dresse un périmètre de sécurité.
Appelez Rasmus, on a besoin de lui.
- Rasmus.
- Salut, Blue.
Je vous envoie un code postal et mon GPS.
Il faut que vous contrôliez la zone.
Suivez-moi et regardez
si vous trouvez un DIA rebelle.
D'accord. S'ils recommencent,
je crois que je peux les attraper.
J'ai installé un genre de piège.
S'ils recommencent, on les tient.
- C'est vous, Batman ?
- Ça vient juste de sortir.
Tous les feux jusque-là
vont passer au vert.
La vache, si c'est comme ça à la NCA,
je vais postuler.
On y va.
REFUGE ID : H2NB482
On peut l'emmener là, c'est utilisé
pour les indics de terroristes.
Aucune cible en vue.
C'est une opération de police.
Évacuez les lieux tout de suite.
Sortez.
- C'est quoi ?
- Quelqu'un tente d'entrer.
- Rasmus ?
- Quelqu'un tente de s'introduire.
OK. Granular décèle un piratage.
- Un DIA vient de se déconnecter.
- Où ?
- À 800 m de votre position.
- C'est à l'extérieur du périmètre.
S'il tente de le piloter,
il va filer quand il verra
tous les uniformes.
Clara Meades ? Je suis Karin Parke.
Vous avez préparé un sac ?
- Oui, près de la porte.
- Bien, allons-y.
- Rasmus les a localisés ?
- Pas encore.
TRAÇAGE...
C'est une simple précaution,
juste pour une nuit.
Je dois passer un appel.
Salut.
Non, pas encore.
J'espère jamais. Granular est sur le coup.
Compris.
Shaun dit qu'ils ont déjà caché
un témoin ici.
- Il devait avoir des enfants.
- Vous en avez ?
Non.
C'est pas prévu.
En haut.
- Rasmus ?
- Rien, je ne peux pas le localiser.
Au moins, il y a une salle de bain.
- Rien du tout ?
- Non.
Qui que ce soit,
ils se cachent très bien.
Ce n'est pas...
- Merde.
- Quoi ?
- On vient de perdre toute la ruche.
- Ça veut dire quoi ?
Elle était remplie de DIA,
on les a tous perdus.
- Rasmus ?
- Ils sont des milliers.
- Où ?
- Près de votre position.
- Rasmus, répétez.
- Blue ?
Blue. C'est tout près de vous.
Envoyez un texto.
Rasmus. Envoyez un... Merde.
Je peux refaire la déco ?
Allô.
Ils contrôlent tout le système.
On n'a plus le contrôle.
- Ils contrôlent tout.
- Que fais-tu ?
- Tu ne peux pas réparer ?
- La ferme.
1 NOUVEAU MESSAGE
PARTEZ TOUT DE SUITE
Merde.
Il faut partir. Tout de suite !
Vite.
Que se passe-t-il ?
Karin.
Là-dedans. Vite !
- Bouche les trous.
- Que se passe-t-il ?
Vous me foutez la trouille !
Merde.
Merde !
Le ventilateur !
Faites-les partir !
Prenez votre temps.
J'ai vu tellement de cadavres.
Scènes de crime, autopsies.
Mais je n'avais jamais vu
quelqu'un mourir.
Et elle était juste là.
Quelle a été la réaction
de votre collègue, Mlle Colson ?
Blue était sous le choc.
Je bouclerai tout ça...
On pensait que c'était
un seul homme se trouvant dans le coin,
qui piratait un DIA
pour en prendre le contrôle.
Mais il y en avait des milliers.
- Ce n'est pas ça ?
- Non.
- Il ne peut pas toutes les piloter.
Qui que ce soit,
il contrôle tout le système.
- Vous savez d'où ?
- Ça peut être n'importe où.
Vous avez intérêt à trouver !
Comment les DIA savent qui attaquer ?
Ils ont peut-être fait comme toi,
via la base de données ?
Non, ça indique juste le lieu.
On était dans la pièce
et ils n'ont attaqué qu'elle.
Reconnaissance faciale.
Ça doit être ça.
Le flux de leurs capteurs visuels
a dû être piraté aussi.
- Impossible.
- C'est la seule explication.
Le flux visuel est sécurisé
entre la ruche et chaque DIA.
- C'est ça.
- Mais...
une des conditions du gouvernement...
Ça suffit.
On a dû accepter de laisser
les services de sécurité du gouvernement
accéder au flux visuel
en cas de "sécurité nationale renforcée".
Ce qui revient à dire tout le temps,
si je comprends bien.
- Je n'aimais pas ça.
- Vous avez bien fait avec.
Cela offrait bien plus d'options
que ce que vous proposiez.
- Donc, ils nous espionnent.
- C'est top secret.
Et alors, quoi ? Vous avez installé
une backdoor qui part vers le GCHQ ?
Vous avez des caméras de surveillance
à chaque coin de rue.
Où est-ce vous ne foutez pas votre nez ?
Ces trucs volent par millions
pour soutenir l'écosystème.
C'est génial, on va sauver la planète,
alléluia.
Le gouvernement ne va pas investir
des milliards
juste pour quelques rats de labo
et 200 votes écolos.
Ils ont vu une occasion d'en tirer parti
et l'ont saisie.
Le pays tout entier sous surveillance.
On peut traquer des suspects.
- On a évité des attentats, des tueries.
- En espionnant la population.
En garantissant sa sécurité.
Clara Meades ne l'est pas.
Pas vrai, Shaun ?
Cela aurait pu nous aider
de savoir ça.
Mais vous n'avez rien dit.
OK ! Le gouvernement, c'est des cons.
On le savait déjà.
La mort de Clara va s'ébruiter.
Les gens vont se réveiller
et voir que ce jeu d'assassin continue.
Et on aura bientôt un autre cadavre.
- Alors, on fait quoi ?
- J'en sais rien.
On a été éjecté. On ne peut rien voir.
Si je trouve comment ils ont fait,
je pourrais renverser la vapeur
et reprendre le contrôle.
Les DIA ont un journal d'opérations,
une mémoire cache ?
- Oui, mais il est crypté.
- Il me faut la clé.
J'ai parcouru les dossiers,
j'ai noté des noms.
Envoie.
Vous avez ça ?
Les entretiens de Granular ?
Ça doit être quelque part.
Il est 7h15.
Trois décès sont liés à l'utilisation
d'un hashtag sur les réseaux sociaux.
La journaliste controversée Jo Powers...
Bonjour.
Avez-vous posté le hashtag ?
Réalité ou légende urbaine ?
Ils sont des milliers à l'avoir posté,
mais sont-ils coupables ?
Des gens meurent
et on veut savoir ce que vous en pensez.
Ligne 7, Liana...
C'est vrai, c'est la réalité...
- ravi de la voir mourir...
- Ce n'est pas le hashtag qui les tue.
Tout ça n'est qu'un jeu.
Si tu es un salaud,
tu mérites de te taper la honte.
Steve, ligne 5.
Il y aura toujours un premier
sur la liste, non ?
Pourquoi ne pas choisir
quelqu'un qui le mérite ?
Célébrités, politiques...
Ça ne veut pas dire
qu'il faut l'encourager.
C'est déjà en train d'arriver.
Et les gens y participent
sans se dévoiler.
Marquons une pause
pour revenir sur le top 5.
On le disait, le ministre des Finances
est à la 1ère place et on se dit :
"Qu'est-ce que ça nous dit
sur notre pays ?"
Ça ne me surprend pas
qu'il soit le premier sur la liste.
Il est impopulaire depuis un bon moment.
Mais cela mérite-t-il
une place sur la liste ?
Les gens ne doivent pas trop y réfléchir.
Il est le premier,
ça devrait entraîner des débats
et plus de voix.
COUPLAGE DIA_HV20101252
Merci d'être venu.
- Rien donné ?
- Rien donné.
- C'est fascinant.
- Oui.
- Mais quand est-ce qu'on coupe tout ?
- Tom.
Excusez-moi, mais je doute
de la compétence de votre organisation.
- Tom.
- J'ai un putain de couteau sur la gorge.
Je suis le premier sur la liste,
bordel !
Pas Farrington et c'est un pédophile.
- Suspecté de pédophilie.
- Il l'a fait et tu le sais.
On coupe tout. Les réseaux sociaux.
Internet. On débranche tout.
Juste aujourd'hui,
ou jusqu'à ce que Poucette
se bouge le fion et arrête quelqu'un.
Je déconseille de tout couper.
- Mais on peut le faire ?
- Tous les réseaux sociaux ?
- Oui, genre Corée du Nord.
- Techniquement, oui.
- Parfait, coupez tout.
- Ce n'est pas une bonne idée.
- Non ?
- À mon avis, non.
Je parle en tant que première cible
et je ne suis pas d'accord avec vous.
Si on coupe tout, vous resterez
le premier pour sûr.
Il a raison. Si on continue,
il reste quelques heures.
Tout peut arriver avant 17 h.
Le vote peut changer.
Peut-être pas.
Et le rapport ? Les archives ?
En 1985, ce mémo sur Farrington ?
- C'était une tout autre affaire.
- Balancez-le.
Tom, ce serait le salir.
Le tremper dans la merde,
j'espère bien.
Il a 80 ans, il a vécu.
Jette-le sous le bus.
Puis-je proposer une autre solution ?
On vous met en lieu sûr.
- On vous sécurise avant 17 h.
- Vous avez bien réussi hier.
Je vais vous montrer.
La suivante s'appelle Tess Wallender.
Elle débutait.
Pas vraiment branchée technique.
- Quitte Granular pour motif personnel.
- Épuisement nerveux.
Elle travaillait aux ressources humaines
avant de démissionner.
Elle a pris un gars en photo dans
le métro, elle dit qu'il la harcelait,
des commentaires graveleux.
Il était en fait handicapé,
alors elle s'est fait lyncher.
Sur les réseaux sociaux.
- Bonjour, je suis Karin Parke.
- Bonjour.
PRÉPARATION DU TÉLÉCHARGEMENT
DU CACHE
C'était comme avoir un véritable ouragan
contre moi.
Un message haineux après l'autre,
toute la journée, sans arrêt.
C'est difficile de décrire
ce que ça fait.
Soudain, un million de gens invisibles
vous disent qu'ils vous méprisent.
C'est comme une maladie mentale.
Merde.
Quoi ?
D'accord, j'ai commis une erreur,
mais de voir comme les gens se délectaient
de me faire du mal, c'était trop.
Ça les amusait beaucoup.
Je n'en pouvais plus.
Qui vous a trouvée ?
Garrett, mon colocataire.
Il m'a trouvée dans la baignoire
presque tout de suite.
C'est dingue.
Je suis à moitié consciente,
il me tire hors de la baignoire
et je lui dis de sortir
parce que je suis toute nue.
Il met des serviettes autour
de mes poignets et me tient éveillée.
Il me caresse les cheveux jusqu'à
l'arrivée de l'ambulance, il me parle.
C'est bizarre.
Je crois qu'il m'aimait bien.
Et on travaillait au même endroit,
alors c'est gênant.
- Il travaillait chez Granular ?
- Oui, sur les DIA.
- C'était un génie. Hyper intelligent.
- Rappelez-moi son nom.
Garrett. Garrett Scholes.
Garrett Scholes.
Il nous faut ses coordonnées.
Scholes. On allait t'en parler.
C'était dans la mémoire
du DIA de Powers.
- Quoi ?
- Un manifeste de 98 pages.
LOURD DE CONSÉQUENCES
Et regarde.
Il y a des selfies dedans.
On peut y aller ?
La charge est en place.
Bien. Revenez.
On est prêts.
Feu.
Le plan est de vous emmener
dans un bunker souterrain,
et de détruire toutes les ruches
à proximité.
Et j'y reste pendant combien de temps ?
C'est temporaire.
Combien de temps
pour détruire les ruches ?
Il y en a 20 000 ou 30 000.
Ça prendrait deux ans.
Deux ans, une victime par jour.
Et surtout, l'impact environnemental...
Je l'emmerde.
Merde.
- Quoi ?
- Merde !
Vite ! On se tire !
Putain, foutez le camp !
Quel est votre plan B ?
LOURD DE CONSÉQUENCES
Un manifeste de Garrett Scholes
Il était sur la liste des employés,
mais on l'a ignoré.
Il avait quitté le pays.
On cherchait un gars proche de nous.
Lance les recherches.
Tout ce que tu trouves.
Un cinglé avec des valeurs de production,
ce sont les pires.
"Grâce à la révolution technologique,
"nous avons le pouvoir de cracher
notre bile sans conséquence."
"En étant forcé de reconnaître le pouvoir
que la technologie nous accorde,
"pour admettre
la responsabilité individuelle..."
Tout est comme ça ?
Il compare la population à des insectes.
On se délecte dans la cruauté,
c'est une faiblesse
dont il faut se débarrasser.
Les gens doivent assumer les conséquences
de leurs paroles et de leurs actes.
- Il veut les y forcer.
- C'est une leçon de morale ?
Il voulait qu'on trouve ça et qu'on
le diffuse. Qu'il aille se faire foutre.
#ÀMort Garrett Scholes
CECI EST RÉEL
Merde.
LES MOTS SONT DES ARMES.
Karin. Il a foiré.
Il a produit le document lui-même.
Son nom d'auteur est dans les métadonnées.
Mais il a supprimé tout le reste.
On ne sait pas quand il l'a écrit,
par exemple.
La plupart des photos sont
des cliparts d'Internet. Sauf celle-ci.
- Le selfie.
- C'est là qu'il a merdé.
Il l'a pris avec son téléphone.
On a donc une trace.
- Vous savez où il a pris cette photo ?
- Précisément.
Il est ici et le QG de Granular est là.
@Shelton-N
#ÀMort Garrett Scholes
- Police ! À terre !
- Police.
Police ! Restez où vous êtes !
Montrez-vous.
Allez.
À gauche.
- C'est bon.
C'est bon.
C'est le grand luxe.
Là, la forge.
Joli.
La moitié des disques que j'ai examinés
avaient été brûlés.
- Alors ?
- On dirait que c'est sa boîte à outils.
- Vous pouvez l'utiliser ?
- Oui, c'est la clé.
Vous pouvez reprendre le contrôle ?
Envoyer la désactivation ?
J'ai son code source.
- Je devrais pouvoir l'éjecter.
- Faites vite.
La clé ? Notre homme n'est pas du genre
à laisser traîner ses clés.
- J'y suis.
- Alors, désactivez.
- Je dois restaurer les permissions.
- Nom de Dieu.
- C'est bizarre.
- Quoi ?
- Le temps presse.
- Ce fichier n'était pas là avant.
- Celui-ci ?
- Oui.
C'est quoi ?
- Blue ?
- On dirait des numéros IMEI.
Ça veut dire quoi ?
Chaque téléphone ou appareil
a un numéro unique, un numéro IMEI.
Ça le lie à un utilisateur unique.
Mais je peux vérifier.
Recherche inversée.
- Qui sont ces gens ?
- Je sais pas. Ils sont 387 000.
Ce sont vos données ?
- Non. Vous êtes prêt ?
- Presque.
Attendez.
Comment s'appelait cette prof ?
Le coup du gâteau.
- Liza Bahar.
Nom de Dieu.
C'est la liste
des utilisateurs du hashtag.
Quoi ?
Tous ceux qui ont joué
au Jeu des conséquences.
On dirait qu'ils ont récupéré
leurs données depuis le GCHQ.
Cette backdoor marche dans les deux sens.
- Regarde si j'y suis.
- Quoi ?
J'ai posté le hashtag
avec la photo de Scholes.
- Je voulais juste le faire réagir.
- Oui, j'y suis presque.
Oui, vous y êtes.
Presque.
Pourquoi a-t-il créé cette liste ?
Je suis prêt.
- Merde.
- Allez-y.
Non, réfléchissez.
Il nous a laissé une piste.
- Allons.
- Cette photo.
C'est trop simple.
Il savait qu'on ferait ça.
Et on va tout couper.
Et ça peut déclencher une catastrophe,
en rapport avec cette liste.
Et si c'étaient ses cibles ?
Les gens sur la liste.
Tous les participants.
Les conséquences.
Les listes haineuses sont un appât.
Les joueurs sont les cibles.
- Désactivez.
- Attendez une minute.
- Allez-y.
- Non.
COMMANDE ENVOYÉE
TRAITEMENT EN COURS...
Oui.
Ça a marché.
Désolé, il fallait le faire.
- Non.
- Quoi ?
Non.
Putain.
Merde.
Regardez...
Nous connaissons tous la suite tragique
des événements de cette semaine.
Inutile de rappeler l'ampleur des pertes
en vies humaines qui ont suivi.
Inutile. En effet.
Et qu'est devenue Mlle Colson ?
Je crois qu'elle s'en est voulu.
Non, j'en suis sûre.
Elle a l'impression
d'avoir suivi la piste de cailloux
et d'avoir tout déclenché.
Elle a quitté la police.
Je n'ai plus eu de nouvelles.
J'ai appelé, j'ai envoyé des e-mails,
mais sans réponse.
Et...
environ quatre mois plus tard,
ils ont trouvé ses affaires.
Sur une plage.
Avec une note.
Elle s'est suicidée ?
C'est ce qu'on pense, oui.
Mlle Parke, j'aimerais vous féliciter
pour avoir partagé votre témoignage
et votre temps.
Merci.
ON VEUT LA #VÉRITÉ
Señor.
1 NOUVEAU MESSAGE NUMÉRO MASQUÉ
JE LE TIENS
EFFACER