TUER SANS ÉTATS D'ÂME
Allez, les gars. On se réveille.
Lève-toi, Stripe.
Salut. T'es réveillé ?
- En tout cas, t'as pas l'air d'un rêve.
- Écoutez-moi.
Il s'est passé quelque chose
hier soir à Her Falls,
un village à environ 5 km à l'est.
On est entré dans une réserve
de nourriture pour y voler des trucs.
On pense que c'est des Déchets.
On démarre dans cinq minutes.
C'est parti.
Alors, prêt pour ta première
vraie chasse aux Déchets ?
Hé, le nouveau !
- Le nouveau ?
- C'est Stripe.
Un conseil, si tu te retrouves face à face
avec un Déchet aujourd'hui.
Si tu en vois un de près,
essaie de pas te chier dessus.
Ça va les énerver.
- J'essaierai.
- Ignore Len.
Il vise si mal que
c'est le seul mec sur Terre
qui se louperait en chiant dans son froc.
- La ferme, la campagnarde.
- La campagnarde ?
Ouais. J'ai la chasse dans le sang.
- Chez certains, c'est naturel.
- On bouge.
Bon.
Je vous écoute.
C'est sûrement des Déchets.
Des Déchets ?
Vous les avez vus ?
Non, mais je les ai entendus.
Toute cette pagaille,
ça ne peut être qu'eux.
Vous voulez un biscuit ?
Ils ont pris de la nourriture.
On va devoir détruire
tout ce qu'ils ont laissé.
Personne mangera ça.
On va tout remplacer.
Ils ont détruit le frigidaire.
Ils l'ont détruit et emporté les morceaux.
Le frigo ?
Ils ont volé les morceaux du frigo ?
Où sont-ils partis ?
Des empreintes se dirigeaient par là.
Parn Heidekkar.
Heidekkar. C'est un nom ?
Empêchez-les de revenir.
Je vous en prie, empêchez-les.
D'accord.
Mon enfant a peur.
Je les en empêcherai. C'est promis.
Stripe.
Notre ami pense que les Déchets
sont allés vers chez Parn Heidekkar.
L'excentrique du coin,
une espèce de vieux bigot.
Anderson, Hague, aidez-les à brûler
ce qui reste, calmez-les et rassurez-les.
Les autres, on va chez Heidekkar.
On l'interroge, on fouille sa maison.
On va leur faire voir qu'on n'a pas peur.
M. Heidekkar n'est pas vraiment
du genre mondain ou sociable.
Troubles mentaux, à mon avis.
Apparemment, il a un point de vue inédit
sur les Déchets.
Je transfère ses données
dans vos systèmes.
On a reçu des plaintes contre lui.
Il aurait laissé des Déchets circuler
sur ses terres et les aurait nourris.
Mais les gens racontent
peut-être n'importe quoi.
Il reste combien de Déchets, là-bas ?
Deux mille ? Deux cents ?
Pas beaucoup plus.
Chez moi, ils étaient des millions.
En deux ans, tout est redevenu normal.
Mais ici, ces crétins de paysans
leur jettent les restes.
Tu m'étonnes que ça prenne du temps.
Qui serait assez débile
que pour aider un Déchet ?
C'est clair.
Portails avant et arrière.
Fenêtres occultées.
Fumée de cheminée. Il y a quelqu'un.
Leonard, balance l'éclaireur.
On vérifie les masques.
Tout le monde voit le plan ?
Positif.
Alkin, Valcon et Coach,
vous inspectez les dépendances.
Une à la fois et en douceur.
Stripe et Raiman,
vous venez avec Leonard et moi.
On va aller là.
Leonard et moi, on parle à Heidekkar.
Inspectez la maison.
Bien.
Résultat optimal, pas de coups de feu.
- Sauf sur les Déchets.
- En effet.
Bonjour, monsieur.
Pas besoin de ça.
Je parle votre langue.
Bien.
- Vous voulez quoi ?
- Simplement discuter.
C'est ce qu'on fait.
Ce serait pas plus sympathique
de le faire à l'intérieur ?
Vérifiez l'étage.
Détendez-vous.
Je ne suis pas une ennemie.
Où sont-ils ?
Qui ça ?
Vous savez, les gens du village
sont terrifiés et en colère.
Des Déchets sont entrés dans les réserves
de nourriture, ont volé des aliments.
Vous savez quelque chose ?
Non.
Ce n'est pas que ce qu'ils ont volé.
La nourriture restante
va devoir être brûlée.
- Personne voudra la manger.
- Stripe.
Ça complique la vie de tout le monde.
Vous avez une croix au mur.
Vous avez des principes.
Vous pensez que toute vie est sacrée,
je le comprends.
Toute vie est sacrée, alors vous protégez
même les Déchets. Pas vrai ?
Ce n'est pas leur faute s'ils sont
comme ça. Ils n'ont rien demandé.
Je comprends. On le comprend.
Ils ont un truc dans le sang
qui les a rendus comme ça.
Cette maladie qu'ils ont en eux
se fiche que la vie soit sacrée
ou de la douleur des autres personnes.
Si on n'arrête pas les Déchets,
dans 5, 10 ou 20 ans,
des enfants naîtront toujours comme ça
et ils se reproduiront.
Bingo.
Et ça continuera.
Le cycle de la douleur,
de la maladie, qu'on aurait pu éviter.
Saloperie de planque.
Vérifie là-dedans,
moi je prends les escaliers.
Pour chaque Déchet que vous sauvez
aujourd'hui, vous condamnez
Dieu sait combien de personnes
à un désespoir et une détresse futurs.
Vous ne pouvez plus les voir
comme des humains.
C'est un sentiment compréhensible,
je l'admets. Mais il est peu judicieux.
Il faut les éliminer, si l'Humanité
doit survivre dans ce monde.
C'est la vérité.
Il faut faire des sacrifices.
Qu'est-ce que...
Viens m'aider !
Merde !
Tu peux me blâmer
Mais je t'aimerai toujours
Tu peux t'amuser
Même me rabaisser
Je serai toujours là pour toi
Ray.
On va devoir écouter M. Catéchisme
- tout le chemin du retour ?
- Bouche-toi les oreilles.
- Ou bien je coupe le son pour toujours.
- Baisse ton arme.
Les amateurs de Déchets,
ça compte aussi au tableau de chasse ?
C'est un civil, non ?
Si tu tues un civil,
ça te hantera toute ta vie.
Stripe, si tu retirais l'énorme balais
que t'as dans le cul ?
C'est moi qui m'occupe de lui, pas toi.
- Je vous ai bien eus, tous les deux.
- Bien.
Brûlons cet endroit.
Ça va, mon pote ?
Ouais.
- Il paraît que t'en as explosé un ?
- Deux.
Quoi ? Deux ?
- J'en ai eu un autre avec mon couteau.
- Avec ton couteau ? Bon Dieu !
- Pas mal, hein ?
- Pas mal du tout, Terminator.
- La première fois, il en chope deux.
- T'as de la chance, sale enfoiré.
Il va faire de beaux rêves, celui-là.
Il va avoir une récompense, ce soir.
Je t'aime.
Quelle précision !
Sale con condescendant.
Sans pitié. T'es la Grande Faucheuse.
Ouais, aucun Déchet s'enfuira
la prochaine fois.
Tu t'en remets toujours pas ?
J'ai grandi en traquant le cerf.
Il faut jamais abandonner.
J'aime pas quand ma proie s'échappe.
- Pas mal.
- Si cet enfoiré est parti dans la forêt,
il est allé jusqu'à la frontière,
on est débarrassés.
Toi, t'es tranquille.
T'en as eu deux.
Ça fait un moment, pour moi.
La petite devient nerveuse.
Arrête, Ray.
- T'as bien dormi ?
- Oui, ça va.
Tu veux rien me dire d'autre ?
Tu sais, si j'en chopais deux en une fois,
j'aurais envie de jouir pendant une heure.
Ferme-la.
Ouais !
Ça va ?
Oui, je pense que je suis juste
un peu fatigué.
Ah ouais.
Donc, t'as vraiment passé une bonne nuit.
41, 42, 43, 44...
45, 46, 47, 48, 49...
50, 51, 52...
53, 54, 55...
56, 57, 58, 59...
Forts et purs.
- Stripe, tout va bien ?
- Oui.
Enfin, je sais pas.
Je me sens pas très bien.
Je suis pas malade, ni rien.
- Mais je...
- Va à l'infirmerie.
Voyons voir...
- Que voyez-vous ?
- Un cube.
- Il pivote ?
- Oui.
- Et maintenant ?
- Un arbre. Un pommier.
Touchez les pommes.
Tout est bon.
- Vous parliez d'un mal de tête ?
- Oui, mais très bref.
Rien de grave, mais...
Tout a l'air d'aller bien.
Aucun signe de défaillance
ou d'arrêt de votre implant.
Physiquement,
vous êtes en très bonne forme.
Vous êtes allé au combat, il faut
s'attendre à des effets secondaires.
Il y avait une espèce... de truc...
avec une lumière, à la ferme.
- Un Déchet le tenait.
- Un Déchet le tenait ?
- Une sorte de lampe de poche.
- Vraiment ?
Plus ou moins.
- Je sais pas.
- Vous allez très bien.
Votre implant va bien, votre sang aussi.
Tout va bien.
D'accord. Bien.
Vous devriez voir Arquette.
Qui est Arquette ?
- Tu dois être "Koinandge".
- Koinange. On m'appelle Stripe.
Pourquoi ?
Ils arrivent pas non plus
à prononcer Koinange.
- Très drôle.
- Merci.
Repos, mon gars. Assieds-toi.
Tu as enregistré tes premières victimes ?
Deux Déchets ?
Pour une première fois,
c'est impressionnant.
J'imagine.
Que s'est-il passé ?
Avec les Déchets ?
J'étais dans cette ferme.
Il y avait une sorte de pièce secrète.
On est entrés et ils étaient là.
Le premier, c'était automatique.
Pan ! Vous voyez ?
- Comme les exercices.
- Exactement, c'est ça.
- Et le deuxième ?
- Il était au sol, avec moi.
"Il" ?
C'était un mâle.
C'était exigu ?
Oui, il était sur moi.
On se battait.
Je pouvais pas atteindre mon arme alors
j'ai planté le type. Enfin, le Déchet.
Avec mon couteau.
Et qu'as-tu ressenti ?
- Comment ça ?
- Quelles émotions ?
Rien. Ça s'est passé vite.
C'était de l'autodéfense.
J'imagine que j'ai ressenti
du soulagement.
Seulement un soulagement ?
On ressent aussi souvent
d'autres émotions.
Un moment d'euphorie, même.
Oui, peut-être. Je sais pas. Je pensais
que je ressentirais peut-être...
Je sais pas.
- Autre chose ?
- Oui, comme des regrets.
Quelque chose du genre.
Mais c'était pas le cas.
- Alors tu recommencerais ?
- Oui, bien sûr.
- Alors, pourquoi es-tu ici ?
- Je sais pas. Je...
Il se passe des trucs bizarres.
Comme si mon masque avait un pépin.
Mais tes implants
ont réussi tous les tests.
- Tout va bien à ce niveau ?
- Oui, il a dit que ça allait.
Je sais pas.
J'ai juste l'impression...
que quelque chose cloche.
- Mais ce n'est pas le cas.
- Non.
Tu as fait quelque chose d'incroyable.
Tu peux en être fier.
D'accord ?
Ça va passer.
Essaie de passer une bonne nuit.
Une très bonne nuit.
Baise-moi.
Bien joué, Doigts de fée.
Heidekkar s'est pas tu longtemps,
une fois qu'on l'a travaillé.
Il a donné un lieu
où vont farfouiller les Déchets.
Super.
Une cité qui est vide depuis la guerre.
C'est proche d'ici.
On va y aller en reconnaissance.
On peut accélérer le mouvement ?
On devrait brûler toute la forêt, hein ?
Que ces Déchets aient nulle part où aller.
Vous voyez ça ?
Le panneau solaire a l'air dégagé.
Il y a des câbles.
- Les Déchets doivent choper du courant.
- Pourquoi ici ?
Qui sait ?
Bien.
On se prépare.
Le Contrôle ? Ici Medina.
Identification positive.
Il y a des signes d'activité dans la cité.
Un panneau solaire semble avoir été
récemment dégagé et présence de câbles.
Bien reçu ?
- Ça va ?
- Je peux sentir l'herbe.
D'habitude, on sent rien.
- T'as jamais remarqué ?
- Non, jamais.
Quel plan d'action ?
Je n'ai pas compris. Répétez.
Bon.
On se replie et on attend les ordres.
Merde.
Medina ?
- Merde.
- Medina.
Stripe, reviens.
Elle est morte, allez.
Bon. Couvre-moi.
Ray. Vite !
Bon.
C'est un enfoiré de Déchet avec un fusil.
Bon Dieu.
Merde. Connard.
Bon, Stripe.
Allez, Stripe.
Reprends-toi, mec.
Il a tiré six fois. Son fusil a l'air
vieux, un mécanisme à verrou.
- Il lui faut dix secondes pour recharger.
- On entre ?
On entre et on le bute.
Tu viens ?
- Oui.
- On y va.
Suis-moi !
Prêt ? Trois, deux, un.
Couvre-moi.
Allez, qu'est-ce que tu fous ?
C'est quoi, ce bordel ?
On y va.
Stripe.
Non ! Tout va bien !
Calmez-vous.
Tout va bien.
Je ne vais pas vous faire de mal.
Venez, on sort d'ici.
C'est pas sûr, ici.
Il y a des Déchets.
Allons-y.
Allez.
- Ray, qu'est-ce que t'as fait ?
- Ferme-la.
Qu'est-ce que t'as fait, Ray ?
Trouvé.
Ray !
- Fuyez !
- Qu'est-ce que tu fous ?
- Tu les tues tous.
- C'est des Déchets.
T'es en train de les tuer, Ray.
Va te faire foutre.
C'est quoi, ton problème ?
Tu déconnes complètement.
- Reprends-toi.
- Non.
Tout va bien ?
Il faut vous sortir d'ici. Venez.
Venez.
Putain.
T'as intérêt à courir.
Tiens.
Ça va.
Tu me vois comme je suis ?
Oui, je te vois.
Pas un Déchet ?
T'es pas un Déchet.
Les Déchets sont tout...
Dégueulasses ?
Ils parlent pas.
Vous ne nous entendez pas.
- De quoi tu parles ?
- Tes implants de l'armée.
Notre système dans le masque ?
Ils vous les mettent dans la tête
pour le combat
et quand ça fonctionne,
vous nous voyez différemment.
Un des nôtres, Luka,
était en train de fabriquer un instrument.
Des lampes de poche
qui interfèrent avec les implants.
Vous êtes des Déchets ?
J'ai vu des Déchets.
Je les ai vus, c'est des sales...
- On dirait...
- Des animaux ?
Des monstres. J'en ai vus.
C'est l'implant qui te fait voir ça.
Merde. Les villageois...
Les locaux, c'est pas l'armée.
Ils ont pas de masques dans la tête.
Ils ont peur des Déchets.
- Ils les détestent.
- Comme tout le monde.
Ils voient quoi, bordel ?
Un civil, quand il voit un Déchet,
il voit quoi ?
Ce que tu vois, maintenant.
Ils nous détestent aussi
car on leur a dit de le faire.
Ça a commencé il y a dix ans.
Après la guerre.
D'abord, le programme de sélection,
les tests ADN,
puis le registre, les mesures d'urgence...
Et on a commencé à nous traiter
de créatures. D'horribles créatures.
Tout le monde. La télé, les ordinateurs.
Ils disent qu'on a une maladie.
On a une faiblesse.
Elle est dans notre sang.
Ils disent que notre sang
ne peut pas survivre
et nous non plus.
Je m'appelais Catarina.
Lui, c'était Alec.
Maintenant, on n'est que des Déchets.
Mais maintenant...
tu me vois.
Maintenant, tu me vois.
Ray ?
Ray, non !
Pourquoi je t'épargnerais ?
- Rien de tout ça n'est vrai.
- Qu'est-ce qui te prend ?
Rien de tout ça n'est vrai.
Va te faire mettre.
Lève-toi. Les mains contre le mur.
Lève-toi !
- Tu veux que je vienne ?
- C'est bon.
Je peux simplement lui parler.
Merci, Briley.
Stripe.
On te doit des excuses.
On n'avait pas vu le défaut de ton masque.
Je t'ai apporté un café.
L'instrument que tu as trouvé à la ferme,
tu en as parlé au médecin.
C'est ça ?
On l'a trouvé dans le bâtiment
que Raiman et toi avez fouillé.
Ils ont travaillé à partir d'un
de nos drones pour le construire.
Cette lumière transmet un code.
C'est une sorte de virus.
Il creuse dans ton masque et essaie
de le détruire de l'intérieur.
Ces Déchets deviennent bien plus ingénieux
qu'on l'aurait imaginé.
C'est un mensonge, tout ça.
Je comprends pourquoi tu dis ça.
Les Déchets.
Ils sont comme nous.
Bien sûr.
C'est pour ça qu'ils sont dangereux.
Nous les humains,
on se donne mauvaise réputation,
mais nous sommes une espèce
réellement capable d'empathie.
On n'a pas vraiment envie
de se tuer les uns les autres.
C'est une bonne chose.
Sauf si notre avenir dépend
de la destruction de l'ennemi.
Allons, assieds-toi.
Je ne sais pas si tu as beaucoup
étudié l'histoire à l'école.
Il y a de nombreuses années,
au début du 20e siècle,
les soldats ne faisaient
presque jamais feu.
S'ils le faisaient, ils visaient
au-dessus de la tête de leurs ennemis.
Ils le faisaient exprès.
L'armée britannique,
pendant la Première Guerre mondiale.
Le général parcourait les rangs
avec un bâton
et il frappait sur ses hommes
pour qu'ils tirent.
Même dans les combats
de la Seconde Guerre mondiale,
seuls 15 à 20 % des hommes
appuyaient sur la gâchette.
Le sort du monde était en jeu
et seuls 15 % d'entre eux ont tiré.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Moi, j'en pense que la guerre
aurait été finie bien plus tôt
si l'armée s'était bougé le cul.
On s'est adaptés.
Un meilleur entraînement,
un meilleur conditionnement.
Et pendant la guerre du Vietnam,
les tirs ont augmenté jusqu'à 85 %.
Des balles dans tous les sens.
Mais toujours peu de morts.
Et puis ceux qui arrivaient à tuer,
ils revenaient souvent
complètement perturbés.
Et on en est restés à ce stade,
jusqu'à l'arrivée des masques.
Ces masques... C'est le nec plus ultra
de l'arme militaire.
C'est utile pour les renseignements,
les cibles, les communications,
le conditionnement.
C'est plus facile de presser la détente
quand on vise le croquemitaine.
Mais ce n'est pas que la vision.
Il s'occupe aussi de tes autres sens.
On n'entend pas les cris. On ne sent pas
l'odeur du sang ni de la merde.
C'est des êtres humains.
As-tu une idée du nombre de saloperies
qu'ils ont dans l'ADN ?
Taux élevé de cancers, dystrophie
musculaire, sclérose en plaques,
syndrome de Sjögren-Larsson, QI inférieur,
tendances criminelles,
déviances sexuelles.
Tout y est.
La sélection le prouve.
C'est ce que tu veux
pour la prochaine génération ?
Ne t'en veux pas de faire ton travail.
Les villageois ne le feront pas.
Nos proches ne le feront pas.
Ils n'ont pas de masques.
Ton masque te permet de le faire.
Toi...
tu protèges notre lignée.
Et ça, c'est un honneur.
Il n'y a pas d'honneur là-dedans.
C'est des meurtres.
- Des mensonges et des meurtres.
- Personne ne t'a menti.
- Tu le savais. Depuis le début.
- De quoi vous parlez ?
Tu as accepté qu'on te pose cet implant.
Qu'on l'installe. Comme chaque soldat.
On ne peut pas l'implanter et te faire
vivre un rêve. Ton esprit le rejetterait.
Tu dois l'accepter. Volontairement.
C'est ce que tu as fait.
- Vous avez lu les conditions générales ?
- On dirait carrément une dissertation.
- C'est quoi ?
- La vidéo de ton consentement.
Quand tu t'es enrôlé, il y a six mois.
Pour résumer, il est écrit que vous
acceptez l'activation de votre implant.
- J'ai pas fait ça.
- Si.
- C'est comme de l'hypnose.
- Ouais, d'accord.
Vous acceptez de ne pas vous rendre
compte que vous êtes dans cet état.
Vous suivez ?
Vous oublierez même cette conversation.
C'est marrant.
Éteignez.
- Afin d'enregistrer votre accord...
- Éteignez ça.
Il me faut votre empreinte digitale.
- Ici ?
- Oui, s'il vous plaît.
Trop cool.
J'ai pas fait ça.
- Je m'en souviens pas.
- Comme il vient de le dire.
- Tu es en colère, je comprends.
- La ferme !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- On contrôle ce que tu vois, Stripe.
- Je ne vois rien.
- Parce qu'on l'a décidé.
Rendez-moi mes yeux.
- Tu as plusieurs options.
- Rendez-moi mes yeux, putain !
Tu as plusieurs options.
Première option, tu acceptes
qu'on réinitialise ton masque.
Tous tes souvenirs de ces derniers jours,
y compris cette conversation, effacés.
Pas question.
Deuxième option, l'incarcération.
- Réfléchis bien.
- Va te faire mettre.
Le masque est ton ami.
Sans lui, tu te rappelleras
tout ce que tu as fait.
Je veux plus de ce masque.
C'est fini. Pas question.
D'accord.
Eh bien...
Tu vas voir ce qu'est la vie sans masque.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je suis où ?
Chez Heidekkar, il y a trois jours.
Tout est enregistré, Stripe.
On peut tout te faire revivre.
Non.
S'il vous plaît, ne tirez pas.
Non !
Non, arrêtez ça.
- Pitié.
- Arrêtez ça !
Non !
Non.
Éteignez ! Arrêtez !
Non !
Tu vas voir, sentir
et tout ressentir à nouveau.
C'est ce que tu veux ?
Revivre ça en boucle ?
Dans une cellule, tout seul ?
On peut tout faire disparaître.
Cette conversation aussi.
En entier.
Il te suffit de dire un mot.
Dis-le, Stripe.
Et tout disparaîtra.
Dis-le.