UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
À présent, concentrez-vous à nouveau
sur votre respiration.
Remarquez
comme votre respiration continue...
MÉDITATION GUIDÉE
...toute seule.
Il se peut que votre esprit vagabonde.
Regardez-le simplement s'éloigner.
Calmement.
NOUVELLE COURSE
LONDRES, EC4N
Et sans jugement.
FAIRE GLISSER POUR ACCEPTER
CONFIRMER ?
COURSE ACCEPTÉE
LONDRES, 2018
- Bonjour.
C'était rapide.
Je n'avais pas vu que vous étiez si près.
- Je viens de déposer quelqu'un.
- J'ai de la chance, alors.
Je vais à Old Street...
Vous avez les infos.
Vous travaillez là-bas ?
Pardon, j'étais dans mes pensées.
Vous travaillez là où vous êtes montée ?
Chez Smithereen ? Non.
Juste un rendez-vous.
J'aimerais y travailler.
Leurs infrastructures...
Ils ont leur propre spa, c'est fou.
C'est l'argent de Billy Bauer.
Bref.
Ma fille s'appelait Kristin, Krissie.
Vingt ans. Elle était à l'université.
Elle s'est tuée, a mis fin à ses jours,
peu importe ce qu'on dit,
il y a 18 mois.
Je n'ai rien vu venir.
L'une de ses colocataires m'a appelée.
Elle était dans la salle de bains.
Je suis en colère contre elle !
Je suis en colère, bordel !
Parce qu'elle n'a rien dit.
Je pensais savoir...
Je n'en savais rien. La dernière fois
qu'on s'est parlé, elle était heureuse.
Et juste comme ça, elle a tout terminé.
Je ne sais pas pourquoi elle a fait ça.
Je me suis posé la question
un million de fois.
À cause d'un garçon, de ses cours,
de la situation mondiale ou de moi ?
D'un truc que j'aurais fait ?
Ça tourne dans ma tête,
mais aucune réponse, rien.
Elle n'est plus là pour en parler,
donc... ça ne s'arrêtera jamais,
ce... désir de savoir.
Ça ne s'arrêtera jamais.
Tu parles d'un stress !
C'est la première fois que je parle
devant tant de monde. Public difficile.
Tu t'en es bien sortie.
- Tu trouves ?
- Oui.
Mais ça fout la trouille, non ?
Honnêtement, je n'en sais rien.
Tu... Tu n'as pas dit un mot
depuis que je suis là. C'est...
Je n'ai pas encore trouvé le bon moment.
J'attends le bon moment.
- Bref...
- Ça te dit d'aller boire un verre ?
- J'ai une grosse journée demain.
- Allez.
On sera peut-être morts demain.
Je plaisante.
Oh oui. Oh mon Dieu.
Bordel. C'est ce qu'il me fallait.
Ce n'est rien.
- Je veux te faire jouir aussi.
- Plus tard, peut-être.
- J'ai besoin de souffler.
- Ça faisait une éternité.
Je ne me rappelle pas la dernière fois.
- Pardon, ça te dérange si...
- Non.
Je sais que ça manque de dignité.
J'ai eu un rencard il y a quatre mois
avec un gars d'une appli.
Pendant l'entrée,
je lui ai parlé de Kristin.
Il a réagi comme si j'avais le cancer.
C'est elle.
Sa colocataire me l'a envoyée.
C'était dans sa chambre.
Merde. Donne-moi une minute.
J'essaie de me connecter
au compte Persona de Kristin.
PERSONA VOUS CONNECTE AUX GENS
QUI COMPTENT POUR VOUS
J'essaie tous les jours.
On a droit à trois erreurs
et c'est bloqué pendant des heures.
Chaque mot de passe que j'essaie,
je le note ici.
Cette semaine, j'essaie les endroits
où on est partis en vacances.
Je suis sa mère. Tu penses qu'ils
me donneraient son mot de passe ? Non.
Ça enfreint
leur politique de confidentialité.
Ils en font un mémorial
si tu prouves que tu es un proche.
La page devient sépia,
avec une photo souvenir,
mais ça supprime les messages
et c'est ce que je veux.
Pour voir si j'y trouve une raison,
une réponse.
Je ne sais pas ce que je veux.
Bien.
INVALIDE, ESSAI 1
INVALIDE, ESSAI 2
INVALIDE, COMPTE BLOQUÉ PENDANT 24 H
On verra demain.
Remarquez
comme votre respiration continue...
toute seule.
Il se peut que votre esprit vagabonde.
Regardez-le simplement s'éloigner.
Calmement et sans jugement.
NOUVELLE COURSE
LONDRES, EC4N
GLISSER POUR ACCEPTER
CONFIRMER ? COURSE ACCEPTÉE
Je suis en route.
L'enregistrement pour San Francisco
en première classe est dans trois heures,
donc on devrait avoir le temps.
Oui, je monte dans la voiture maintenant.
D'accord. Salut.
Aéroport. Oui ?
Terminal trois.
- Vous travaillez là ?
- Smithereen ? Oui.
Le GPS indique un accident.
Ça vous dérange
si je suis l'autre itinéraire ?
C'est plus rapide que la route normale.
- Oui, très bien.
- Des petites routes,
mais ce truc a l'air
de savoir ce qu'il fait.
Mets ça. Allez.
Allez !
Autour de tes poignets. Serre-le autour.
- Pourquoi vous...
- Ferme-la et obéis.
- Allez, et serre fort.
- J'essaie.
Avec les dents. Tire avec tes dents !
- Qu'est-ce que...
- Ta gueule !
Il ne t'arrivera rien
si tu fais ce que je dis. D'accord ?
Tout va bien, écoute-moi juste.
Bouge pas.
Putain de...
C'est une question d'argent ?
Je bosse chez Smithereen,
mais je suis pas riche.
Pas besoin de...
Vous faites quoi ?
Je suis juste un stagiaire.
- Vous faites quoi ?
- T'as dit quoi ?
- Je suis juste un stagiaire.
Avec ton costume, ta valise ?
Pourquoi tu vas à l'aéroport ?
C'est des habits,
je les apporte à Vanessa.
- Qui est Vanessa ?
- Vanessa Lampton.
Elle est cadre chez Smithereen.
Je dois aller à Heathrow.
Il y a des tenues
et elle doit en choisir une.
C'est mon boulot, mec.
Je suis juste un stagiaire.
Alors, pourquoi tu portes un costume ?
- Un putain de costume.
- C'est ma première semaine.
Oh, putain !
Putain !
- Putain !
Putains de sociétés modernes !
Tout le monde a l'air si jeune !
Comment je peux avoir une idée
de la hiérarchie, comme ça ?
C'est pas vrai !
La moitié des connards qui sortent de là
sont habillés
comme des putains d'étudiants !
Mais qu'est-ce que...
Putain ! Des enfants !
Tout le bâtiment Smithereen
est une boîte d'enfants
qui mettent leurs doigts partout.
Bip, bip, bip. Vous étalez votre merde.
Votre putain d'appli,
sur le portable de tout le monde.
Partout où je regarde,
les gens sont accrochés à leur truc.
C'est une vraie drogue !
Ça vous a rapporté beaucoup, hein ?
Et vous êtes accros aussi.
Chaque personne
qui sort de ce bâtiment est...
Plus personne lève les yeux.
Le ciel pourrait devenir mauve
et vous ne verriez rien pendant un mois.
Tu n'as pas regardé et voilà où tu es,
assis à l'arrière comme ça.
Un stagiaire. Pourquoi tu t'habilles pas
comme un stagiaire ? C'est pas vrai !
C'est rien, trouve une solution...
Putain !
- Stop !
- Me tuez pas.
- Je vais tirer.
- Non !
Ne bouge pas.
- Je suis vraiment désolé.
- La ferme.
- Désolé, je ne bougerai plus.
- Allez, monte.
- Je ne bougerai plus.
- Monte. Ferme-la !
- Monte. Dans la voiture.
- S'il vous plaît !
- Dans la voiture.
- Non !
- Me mettez pas...
- Monte !
- Je peux pas monter là-dedans.
- Monte.
Je peux pas. Je suis claustrophobe, mec.
Je suis claustrophobe. S'il vous plaît !
- Monte.
- Me mettez pas là.
Monte. Fais ce que je dis.
- Pitié.
- Pas un bruit.
- D'accord ?
- S'il vous plaît, non...
Non. Je ne supporte pas
les petits espaces.
S'il vous plaît !
- Je peux pas, à l'aide !
- Bordel !
À l'aide ! S'il vous plaît.
- C'est bon, ferme-la...
- Je vous en prie.
Bon, regarde-moi.
Tu peux te coucher à l'arrière
si tu mets ça et ne bouges pas.
Oui, je bougerai pas.
Je dois mettre ça ?
Oui.
Je te bute si tu restes pas tranquille.
Quel cauchemar.
Bon, reste couché.
- Je vais vomir.
- Tais-toi, tout va bien.
Je vais vomir, s'il vous plaît.
- Baisse-toi !
- Je vous en prie.
- Je vais vomir.
- Baisse-toi !
- C'est quoi ?
- Ils avaient pas fromage et oignon.
C'est pas vrai...
- Je vais vomir.
- Baisse-toi ou je te bute !
- T'as vu ça ?
- Quoi ?
Dans cette voiture.
On aurait dit
quelqu'un avec un sac sur la tête.
Quoi ?
On va vérifier.
Baisse-toi, putain !
Celle-là, juste devant.
Tu vois ? La bleue ?
- Je vois personne à l'arrière.
- Je suis sûre de moi.
Oh, merde.
Tu vois. Il quitte la route.
Y a absolument rien par là.
Reste couché.
Ne bouge surtout pas.
- Reste couché.
- Il se passe quoi ?
Reste couché.
Whiskey, Lima, Six, Zéro, Hotel,
Foxtrot, X-ray.
Central, bien reçu.
- Il ne sort pas.
- Non. Il va se casser.
Tu es prêt ?
Central, prise en chasse
du véhicule immatriculé...
Qu'est-ce qui se passe ?
Putain de merde.
Oh bon Dieu ! Oh merde !
Reste couché.
Sortez de la voiture.
- Reculez.
- Sortez tout de suite.
- Sortez de là.
- J'ai une arme.
- À l'aide !
- J'ai une arme, je vais le tuer.
Je vais lui tirer dans la tronche.
Reculez ! Encore ! Reculez !
- Recule, allez.
- Montez en voiture et reculez la voiture.
- Reculez la voiture.
- Code zéro.
- Dans la tronche !
- Suspect armé avec otage.
Derrière la voiture, baissez la tête.
Laissez vos vélos.
Je vais le tuer.
Reste couché.
Elle est partie, ne tirez pas.
Quoi que vous vouliez, non...
Baissez la tête,
restez derrière la voiture, baissez-vous.
Je dois réfléchir.
- Rentrez chez vous.
- Mon vélo est là-bas.
Les gars, rentrez chez vous ! Allez !
- Attends. Quoi ?
- On ira les chercher plus tard.
Référence, Sierra Juliet,
d'autres patrouilles arrivent.
Sierra Juliet, bien reçu.
Qu'est-ce qu'il fabrique ?
Je ne sais pas, il reste assis là.
Billy Bauer. Je veux parler à Billy Bauer.
Ton patron.
Je sais qui c'est, mais je le connais pas.
Je suis un stagiaire.
- Je sais...
- Il est sans doute en Amérique ou...
Écoutez, comment...
Je ne connais pas Billy Bauer.
Je sais que tu ne le connais pas,
mais tu connais quelqu'un
qui connaît quelqu'un qui le connaît.
- Dans ta société.
- J'y suis depuis une semaine.
Je connais pas les noms.
Qui est la personne la plus haut placée
que tu connaisses ?
Hannah.
Oui, Hannah Kent aux RH.
C'est elle qui s'occupe de moi.
Hannah Kent aux RH.
- Tu peux l'appeler ?
- Quoi ?
- Tu as son numéro ?
- Oui.
Je peux l'avoir ?
Ton téléphone, il est où ?
Dans l'autre voiture.
Central 535C.
- Quel bordel.
- Mise à jour de statut.
Peux-tu te rappeler...
La femme des RH, Hannah,
tu peux te rappeler son numéro ?
- Son numéro ?
- Je ne sais pas.
Je vous le dirais si je savais.
Hannah reconnaîtrait ta voix
au téléphone ?
- Oui, sans doute.
- Bien, tu peux appeler la réception,
n'importe qui, et demander Hannah ?
Je ne sais pas, j'ai jamais fait ça.
- C'est rien.
- J'ai pas mon téléphone.
J'en ai un.
- T'as pas intérêt à tenter un truc.
- Je tente rien du tout.
- Le numéro de la réception ?
- Je ne sais pas.
- J'ai jamais appelé.
- Merde, je le googlise.
- T'as vu le flingue ?
- Oui, automatique. Il avait l'air vrai.
APPEL ENTRANT
Smithereen Londres, puis-je vous aider ?
Hannah ? Bonjour,
pourrais-je parler à Hannah ?
Hannah Kent ? Des RH ?
- Je vous la passe.
- Merci.
Dis que tu es dans une voiture
et qu'un mec armé
va te buter si on ne lui passe pas
Billy Bauer. D'accord ?
Hannah Kent de chez Smithereen.
Je ne suis pas à mon bureau.
Laissez un message et je vous rappelle.
Si c'est urgent,
contactez-moi au 07700...
- Je laisse un message ?
- La ferme.
Au 07700 900866.
07700 900866.
- Voilà.
- Merci.
APPEL ENTRANT
- Allô ?
- Hannah ? Mme Kent, c'est Jayden.
Qu'est-ce que... Tu es à l'aéroport ?
Tu n'as pas trouvé Vanessa ?
Non, écoutez.
Je suis dans une voiture avec un mec,
il a une arme
et il veut parler à Billy Bauer.
- Allô ? Il veut parler à Billy Bauer.
- Qui veut parler à Billy Bauer ?
Le mec qui a une arme.
Jayden, je ne vois pas de quoi tu parles.
Peux-tu ralentir ?
Je ne comprends pas ce que...
- Écoutez...
- Écoutez bien, j'ai une arme,
votre employé, et je vais le buter
si vous ne me passez pas Billy Bauer
tout de suite. Je suis sérieux.
La police est là, ils me surveillent.
Je suis coincé et j'ai une arme.
Le temps presse.
J'ai pas voulu ça,
mais je dois parler à Billy Bauer.
C'est une blague ?
Je crois qu'il a pris une photo.
NOUVEAU MESSAGE
- Vous l'avez reçue ?
- Oui.
- C'est bien votre Jayden, hein ?
Ne lui faites pas de mal.
Si je parle à Billy Bauer,
personne sera blessé.
Je veux juste avoir Billy Bauer en ligne.
- Je ne sais pas comment le joindre.
- Trouvez une solution.
APPELLE POLICE
Je peux essayer.
Pouvez-vous rester en ligne ?
Oh, je reste en ligne.
- C'est pas une blague ?
- Je n'en suis pas sûre,
mais je ne veux pas appeler les États-Unis
si c'est le cas.
C'est le petit matin, là-bas.
Oh, merde.
LOS GATOS, CALIFORNIE
Hé, Maryam, il est tôt, même pour toi.
Oh, merde.
Que Don et Shonelle
me retrouvent dans dix minutes.
Voilà la cavalerie.
- Installez un ruban.
- Allez, les gars.
- Vous avez vu l'otage ?
- Sa tête est dégagée, à l'arrière.
La vingtaine, à première vue.
- Voici David Gilkes, négociateur.
- Vous avez parlé au suspect ?
Une seconde, quand il a dégainé.
- Il est défoncé ? Il a pris un truc ?
- Non, juste en colère.
Fini de jouer les héros.
Je sais que c'est tendu,
mais on ne risque pas le merdier
qu'on a connu à Stretton
avec le vieux M. Faux Flingue.
- Madame...
- Oui, mais il était désarmé
et ça fait moins d'un mois.
C'est dans toutes les mémoires.
Pas de tir létal,
sauf si on n'a vraiment pas le choix.
- D'accord ?
- Madame.
- Votre lacet est défait.
- Ils ont identifié la voiture.
Eleanor Kathleen Gillhaney,
67 ans, enregistrée
sous une adresse à Ewelme.
- C'est à quelques kilomètres ?
- Oui.
- Je connais Ewelme.
- Bien, allez frapper à sa porte.
- Voyez si elle va bien.
- À vos ordres.
Je vais bouger ces voitures.
Pen, il faut dire à Billy ce qui se passe.
Si ça se termine en fusillade,
il devrait au moins être au courant.
- J'ai un truc.
- C'est sa seule exigence ?
- Un moment, Don. Quoi donc ?
- Le portable qu'il utilise,
j'ai une correspondance avec le numéro.
C'est un des deux moyens
d'authentification sur ce compte.
Trouve-moi tout ce que tu peux.
Il est toujours en ligne ?
On lui passe une playlist.
PLAYLIST ANTISTRESS
Billy Bauer.
Vous savez, il ne paiera pas
de rançon pour moi.
Il ne sait même pas qui je suis.
- On sait si c'est terroriste ?
- Personne ne sait rien.
Vous devriez rentrer chez vous.
Ça chauffe sur Timeline.
Montre.
- Central, otage noir...
- Madame.
On a identifié l'otage :
un employé de chez Smithereen.
- La société de machins sociaux ?
- Oui. Ils ont contacté la police
pour dire qu'un de leurs stagiaires
était menacé.
Jayden Tommins.
Le tireur a envoyé une photo.
Merde.
On l'avait envoyé faire une course.
Ils ont réservé un taxi via Hitcher.
C'est pas un taxi.
Appelez Hitcher et voyez ce qu'ils savent.
- On a son numéro ?
- Oui.
Qu'on vérifie ses appels.
Que leur a-t-il dit ?
- Un nom ?
- Il n'a rien dit,
sauf qu'il voulait
qu'on lui passe Billy Bauer.
Billy Bauer, le Billy Bauer ?
- Allô ?
- Je suis là.
Penelope Wu, de chez Smithereen.
On m'a dit
que vous vouliez parler à M. Bauer.
C'est exact. Billy Bauer est-il en ligne ?
- Allô ?
- Désolée. Oui.
On fait tout ce qu'on peut.
Puis-je parler à Jayden ?
- Il va bien.
- Je dois juste vérifier qu'il n'a rien.
- Dis-leur que ça va.
- Ça va.
Voilà. Vous avez intérêt
à vite me passer Billy Bauer.
Il est très tôt, là où il est.
- On a du mal à le contacter.
- Ce n'est pas mon problème.
En attendant,
pouvez-vous nous dire de quoi il s'agit ?
Non, je ne parlerai qu'à lui.
D'accord, c'est juste que...
Je suis la directrice des opérations.
D'accord, et alors ?
Eh bien, ce serait plus rapide
si je pouvais lui présenter...
Putain, passez-moi Billy Bauer
tout de suite.
Je ne plaisante pas.
Je vais l'exploser.
- Vous comprenez ?
- Désolée, bien sûr, je m'excuse.
Je vous remets en attente.
Je vous promets qu'on y travaille.
Faites vite.
- Eh bien, il n'est pas stable.
- Oh, comment ça, Don ?
C'est pas vrai !
La musique n'a pas l'air d'aider.
J'ai changé de ligne,
donc pendant qu'il entend ça,
on entend tout ce qui se passe chez eux.
Ils essaient de me balader.
C'est mon dernier jour.
C'est mon dernier jour...
Que dit-il ?
CHRISG : ININTELLIGIBLE
Eleanor ? Mme Gillhaney ?
Police. Il y a quelqu'un ?
Il y a quelqu'un ? Eleanor ?
Eleanor, tout va bien ?
Mme Gillhaney ?
COMMENT BAUER A RÉUSSI
RAPPEL : IMPÔTS LOCAUX
Il n'y a personne.
LA MOITIÉ DU MONDE EST SUR SMITHEREEN
- On a un cinglé.
- Naj ?
Merde, c'est lui.
- C'est dingue, regarde !
- Oh, super.
Tout va bien ?
Oui, on cherche Eleanor Gillhaney.
Un peu tard.
Elle est décédée en mars.
Les gars, attendez les ordres.
C'est son fils.
Chris, Christopher.
Il s'est installé là à sa mort.
Il y a quelques mois.
- Seul ?
- Oui, il est très réservé.
Il part en voiture tous les matins.
Je crois qu'il bosse à Londres.
Il lui est arrivé quelque chose ?
Identité du suspect confirmée.
Il s'appelle Christopher Gillhaney.
D'accord.
Il loge chez sa mère qui est décédée.
Plein de factures en retard
et la maison va être saisie.
- Des infos sur le suspect ?
- Ancien enseignant.
- Pardon ? Un enseignant ?
- Il l'était, avant. Informatique.
Il est au chômage depuis deux ans.
- Et son casier ?
- On a tout vérifié, blanc comme neige.
Seul cas où il apparaît,
c'est comme victime
d'un accident de la route,
en novembre 2015.
Un conducteur saoul lui a foncé dessus.
Deux morts, dont le conducteur.
- Bon boulot, Najma.
- Madame.
Un enseignant avec un flingue ?
- Pas impossible, mais peu probable.
- Madame, c'est le FBI.
- Quoi ?
- Le FBI. Appel urgent.
Commissaire Grace.
Bonjour, commissaire.
Ici Ernesto Cruz, du FBI.
Pardon, de quoi s'agit-il ?
On est en contact avec Smithereen,
Silicon Valley. Ils sont avec nous.
Ils sont aussi sur cette ligne ?
Oui, bonjour.
Penelope Wu, de chez Smithereen.
À mes côtés, Don, juriste
et Shonelle, analyste.
David Gilkes, négociateur.
Écoutez, Mlle Wu,
nous avons identifié le suspect.
Christopher Michael Gillhaney,
ancien enseignant,
33 ans. Il a un profil sur Smithereen.
- Bien.
- On a mis Christopher en attente,
mais on peut entendre
ce qui se dit dans la voiture
et on va vous faire écouter ça aussi.
Oui, c'est utile.
Ensuite, nous pouvons
vous envoyer nos données
pour vous aider dans les négociations,
mais d'abord,
peut-être pouvez-vous nous donner
votre avis sur son objectif.
Sans doute extorsion, mais on n'est pas
sûrs que votre société soit ciblée...
Oh, c'est ciblé.
- Pardon ?
- On est en train de voir qui il est.
On le classe dans le groupe
des gens éduqués à bas revenus.
Des gens en colère.
Oui, et on a vérifié
s'il avait exprimé des sentiments hostiles
contre Smithereen,
mais on n'a rien trouvé.
Il n'est plus actif depuis un petit temps.
- Son compte est inactif.
- En quoi est-ce pertinent ?
On a vérifié
avec les gars de chez Hitcher.
- Oui.
- Le taxi qui a pris Jayden
est enregistré au nom d'Omar Masimbalu.
Ce nom, vous en conviendrez,
ne correspond pas à M. Gillhaney.
- Non.
- C'était un compte falsifié.
Ça se vend sur le dark web.
Il semblerait
que Chris l'ait acheté comme ça.
Vous comprenez ce que je dis ?
Il a brouillé les pistes.
On a demandé à Hitcher
de nous envoyer son activité
et depuis des semaines,
il n'accepte que les courses
précisément au pied
du bâtiment Smithereen à Londres.
Il restait garé et attendait
d'avoir une course de quelqu'un
à l'intérieur du bâtiment.
Il a élaboré tout un plan.
C'est un comportement criminel
sophistiqué.
J'ai du mal à croire qu'il ne se soit
jamais fait remarquer avant.
Son casier est totalement vierge.
- Il a été victime d'un...
- Accident de voiture en 2015.
Il a perdu sa fiancée dans cet accident.
Le saviez-vous ?
Non.
Mais vous, oui.
Il y a plusieurs posts à ce propos
sur son fil.
Condoléances, mémoriaux
et c'est là que Chris s'est retiré.
Il exprime son chagrin,
mais n'interagit plus avec ses amis.
Vous avez bien travaillé.
Je crois qu'il ne s'agit pas d'argent.
- David.
- Continuez.
Chris a environ le même âge que Bauer,
c'est ça ?
Tous les deux des geeks,
fans d'ordinateurs.
- David.
- Chris pense peut-être à l'argent,
mais en fait,
c'est une question de statut.
Bauer a de l'argent, du pouvoir,
il est respecté. Et Christopher ?
Il est fauché. Il conduit un vieux taxi.
Il a perdu sa fiancée, sa mère aussi.
Et si Christopher
pense qu'il veut ce qu'a Bauer ?
Mais qu'en fait,
il veut juste attirer son attention.
Et si c'est ça qu'il se passe ?
Ça va vous aider
à le convaincre de sortir de là ?
S'il m'écoute, oui.
Christopher.
Vous êtes là, Christopher ?
Christopher, mon nom est David Gilkes.
Je suis David, d'accord ?
Vous me voyez ? Je suis l'idiot
qui agite son bras en l'air.
Dans le costume bon marché.
Écoutez, il y a plein de policiers ici
et honnêtement,
ils font juste leur boulot,
mais ils ont peur que vous vous blessiez
ou blessiez quelqu'un d'autre.
Je sais que non, Christopher,
mais les policiers sont pas de cet avis.
Vous les connaissez.
- Chris, c'est moi qui vous appelle.
- Laisse-moi tranquille.
Je veux juste vous parler un instant.
Harris, si on a besoin de toi,
as-tu la cible en joue ?
Pas encore.
L'otage est juste derrière le tireur.
- Pouvez-vous la fermer, s'il vous plaît ?
- Vite, donnez-moi ça.
Chris, je sais que vous êtes stressé.
- Vous êtes le négociateur ?
- Je m'appelle David...
Merci, David. Vous êtes le négociateur ?
Eh bien, certains m'appellent comme ça,
mais je suis juste...
J'ai lu des choses.
Vous faites semblant d'être mon ami,
puis vous allez lentement essayer
de me convaincre de me rendre.
Vous êtes malin,
donc je ne vous raconterai pas de...
Et si la persuasion ne fonctionne pas,
vous me distrairez au téléphone
jusqu'à ce que l'un des snipers
puisse m'abattre.
N'est-ce pas, David ?
- Écoutez, essayons de...
- Non, allez vous faire foutre.
Lâchez-moi, j'attends Billy Bauer.
Bon, vous êtes le gars
en costume bon marché, c'est ça ?
- Vous avez dit ça ?
- Oui.
Voilà ce qui va se passer.
Je vais compter jusqu'à cent.
- Chris...
- Je vais compter jusqu'à 50.
Et si je ne vous vois pas monter
dans une voiture et vous casser,
je lui explose la tête.
- On n'est pas obligés de faire ça.
- Un, deux...
Harris, tu as un angle de tir ?
- Non. Je les tuerais tous les deux.
- Quatre, cinq...
- six, sept, huit, neuf...
- Il bluffe.
On ne peut pas prendre le risque,
vous le savez.
Je lui ferai péter le cerveau.
Douze, treize...
Bouge-toi un peu.
Quinze, seize...
- David, je vous ordonne de partir.
- ...17, 18, 19, 20...
- Les clés. Qui a les clés ?
- ...21,
22, 23, 24,
- 25, 26...
- C'est ça, continue.
- Laisse-moi le champ libre.
- ...27, 28, 29, 30,
- 31, 32.
- Chris, il s'en va.
- Il est parti.
- Tant mieux.
Personne ne sera blessé si j'ai mon appel.
N'appelez plus ce numéro.
- Arrête de gigoter.
- Pardon, j'ai une crampe.
Connard.
Selon la police britannique,
le contact a été rompu
avec le négociateur.
Agent Cruz, vous nous laissez un instant ?
Faut dire à Billy ce qui se passe.
Billy n'est pas là.
Je ne peux pas l'appeler.
Où est-il ?
C'est le sixième jour
de sa retraite de silence de dix jours.
- Une retraite de silence ?
- Juste lui,
en isolation totale.
Il a fait des week-ends de détox
technologique, mais dix jours !
Et je suis très réticente
à l'idée de m'en mêler.
Mais tu sais où il est ?
Il ne sait pas que je le sais, mais oui.
M. Bauer ? Vous êtes là ?
Y a quelqu'un ?
M. Bauer ?
Je suis terriblement navrée
de vous interrompre,
mais on doit absolument
vous dire quelque chose.
Un homme au Royaume-Uni
a pris l'un de nos stagiaires en otage
et il menace de le tuer
s'il ne peut pas vous parler au téléphone.
Oh, merde.
Il nous a presque écrasés,
il s'est arrêté dans le champ,
puis ils ont crié : "Flingue".
Veuillez reculer.
SEULEMENT EN CAS D'URGENCE
SMITHEREEN
MOT DE PASSE POUR @CHRISG
- Il vient de se connecter. À l'instant.
- Que fait-il ?
Il regarde
les posts des curieux sur place.
POLICE CONFIRME #OTAGE À #EWELME
ON ESPÈRE UN DÉNOUEMENT PACIFIQUE
LE JEUNE HOMME À L'ARRIÈRE
DOIT ÊTRE TERRIFIÉ
Quel âge as-tu ?
22 ans.
Tu as une copine ?
- Un copain ? Un partenaire, peu importe ?
- Pas pour l'instant.
Vous savez, si vous vous rendez,
ils seront peut-être cléments.
Je ne peux pas.
C'est mon dernier jour.
- Je veux parler à ce type.
- Mauvaise idée.
Légalement et personnellement,
je vous le déconseille.
Et s'il demande un million de dollars ?
Dites-lui oui.
- On ne peut pas...
- Je ne dis pas de lui donner l'argent.
Je parle de gagner du temps.
À partir du moment
où on mentionne une transaction...
Mais on s'en fout, du fric ! Putain !
Franchement, M. Bauer, si ça se trouve,
ce gars a prévu d'exécuter l'otage
dès qu'il vous aura en ligne.
C'est pas mon sentiment.
Je ne crois pas
qu'on puisse se baser sur des sentiments.
Eh bien, c'est peut-être
une partie du problème.
Je veux lui parler.
Il y a des journalistes aussi.
Ma mère va être terrifiée.
Elle s'inquiète tout le temps pour moi
et c'est...
Ta mère ne doit pas s'inquiéter.
- Si, elle va...
- Ce n'est pas un vrai.
Le flingue n'est pas vrai.
- Quoi ?
- Il est factice.
- Merde !
- Tenez-vous prêts.
On ne veut pas l'effrayer.
Madame, elle est factice.
- Quoi ?
- Il a dit à Jayden
que son arme était factice.
Les gars,
on me dit que l'arme est factice.
C'est bon, on a entendu.
Oh, Dieu merci.
On va s'occuper avec lui,
si vous voulez bien m'excuser.
Merci.
Simon, il me faut un gilet.
Hé, ne bouge pas.
N'essaie pas de sortir.
J'ai mis la sécurité
et eux ont de vrais flingues.
Si on commence à gigoter,
ils pourraient te toucher aussi.
Billy, la conversation que tu entends
vient du portable du tireur.
- Il ne t'entend pas, d'accord ?
- D'accord.
- Mets-le en communication.
- Détachez au moins mes mains.
- Écoute, je ne peux pas encore.
Il faut qu'ils y croient encore un peu.
Jusqu'à ce que je parle à Bauer.
Le flingue ne serait pas vrai.
Il a dit à l'otage que c'est un factice.
Il nous a fait marcher.
- Il a dit quoi ?
- Le flingue n'est pas vrai.
À toutes les unités,
son arme est factice...
Quelqu'un approche.
C'est quoi, ce bordel ?
ON ESSAIE DE SAVOIR
CE QUI SE PASSE À #EWELME
LE TIREUR DIT À L'OTAGE
QUE L'ARME EST FACTICE #EWELME
C'est une vraie arme. Reculez.
- Elle est vraie.
- La cible est dégagée.
- Retournez là-bas.
- Chris, il faut qu'on arrête tout ça.
J'arrêterai quand j'aurai parlé
à Billy Bauer.
- Pas avant.
- Il est en Amérique.
Ils n'ont pas encore pu le contacter.
Putain, ils ont bien dû lui dire.
Vous gagnez juste du temps.
Personne ne gagne du temps,
on prend ça très au sérieux.
Pourquoi ne pas laisser Jade...
Tir autorisé.
Merde ! Je ne le vois plus.
Cible plus en joue pour tir létal.
Tout le monde à couvert, tout de suite.
Tu vas bien ?
Vous nous écoutez,
alors écoutez ça.
Je n'ai qu'une égratignure.
Je suis toujours là.
Si Billy Bauer ne me rappelle pas
dans les cinq prochaines minutes,
ça va chauffer.
Je suis sérieux. Je vais raccrocher
et si vous ne me rappelez pas
dans les cinq prochaines minutes,
je vais le faire, putain.
C'est votre dernière chance, compris ?
J'ai menti pour l'arme.
Je suis désolé.
- Pen ? Pen, tu es là ?
- Bill, je suis là.
Passez-moi ce gars.
Monsieur, vous ne pouvez pas.
Ne me dites pas
ce que je peux faire ou non.
- C'est une tentative d'extorsion.
- Pen, coupe sa ligne.
- Coupe l'agent crétin du FBI.
- Billy...
J'insiste lourdement,
n'entrez pas en contact
avec cet individu.
- Coupez-le maintenant.
- Bill...
Pen, donne-moi son numéro.
- Bill.
- On a son numéro ? Et son nom ?
Christopher Gillhaney ? Son numéro.
Je ne te le donnerai pas.
Vous avez tous la même maladie ?
Je ne vous demande pas votre avis.
Tu ne peux pas t'en mêler.
Mon ordi est là ?
- Bill ?
- Oui.
- Et une connexion satellite ?
Je vais me démerder.
- Bill.
- Salut.
Bill ?
Qu'a dit Penelope ? Tu notes pour moi ?
Christopher Michael Gillhaney.
- Christopher Michael Gillhaney.
- Royaume-Uni,
utilisateur depuis 2008,
pas connecté pendant 18 mois.
- Pardon, tu t'appelles comment ?
- Tipi.
Salut, je suis Billy.
Tipi, le seul point positif
dans mon poste,
c'est que de temps en temps,
je peux passer en mode Dieu.
INCONNU
Christopher ? C'est Christopher ? Allô ?
Oui, lui-même.
C'est moi.
Bonjour.
Je suis Billy Bauer.
- Vous vouliez me parler ?
- Je voulais, oui. Je veux vous parler.
Très bien, vous m'avez en ligne.
Écoutez, si vous laissiez
notre ami Jayden s'en aller et...
on pourra juste bavarder.
On pourra parler
de tout ce que vous voulez.
- Vous allez raccrocher.
- Non, je ne raccrocherai pas.
- Je veux que vous m'écoutiez.
- J'écoute.
On ne s'énerve pas, d'accord ?
Restez... Restez calme
et dites-moi
de quoi vous voulez me parler.
Je vous l'ai dit,
je veux que vous m'écoutiez.
- Putain, écoutez-moi.
- Je vous écoute.
Il n'y a personne d'autre.
OK, Chris ? C'est juste vous et moi.
Vous avez mon attention.
- Chris ?
- Oui, je suis juste...
C'est dur de mettre
de l'ordre dans mes pensées.
J'ai répété tout ça, mais...
Ce n'est rien. Prenez votre temps.
Vous dirigez Smithereen.
Depuis 2008.
J'utilisais Smithereen tout le temps.
Genre, constamment.
Mon portable était collé à ma main.
J'étais le vrai cliché, vous voyez ?
Je ne faisais que ça du matin au soir.
Tamsin était...
Chris ? Je suis là.
Tamsin était pareille. C'était ma fiancée.
Il y a trois ans...
on rentrait ensemble à la maison.
On avait rendu visite à ma mère.
Ma mère était malade,
on était allés la voir et je raccompagnais
Tamsin à la maison en voiture.
Elle s'était endormie.
Elle était fatiguée,
je la ramenais à la maison.
C'était ennuyeux.
Je m'ennuyais.
Je m'ennuyais toutes les dix secondes,
à l'époque.
J'étais sur une route principale.
Tout était calme, la route était droite.
Mon téléphone s'est illuminé,
je l'ai pris.
J'ai juste jeté un coup d'œil.
Juste une petite notification disant
que quelqu'un avait aimé un commentaire
que j'avais laissé sur une de ses photos.
Juste un coup d'œil, vous savez.
Mais ça a suffi.
Elle est morte après deux mois.
J'étais à son chevet. Ça n'a servi à rien.
L'autre conducteur est mort aussi.
Il était saoul, il a été accusé.
On a dit que c'était de sa faute.
Tout le monde était triste pour moi,
M. Tragédie.
Même nos parents.
À son enterrement,
sa mère me réconfortait.
Sa putain de mère.
Je pouvais lui dire quoi ?
Personne ne veut entendre
que sa fille est morte
parce que je regardais
mon putain de portable.
Après, tout le monde m'a dit
de me faire suivre par un psychologue.
- C'est Pen.
- Pour en parler.
Pour dire... ce que je ressens.
DEMANDÉ À L'ÉQUIPE DE PSY
DES STRATÉGIES
Mais je me disais...
que je ne pouvais pas en parler.
LEURS CONSEILS :
Parce que je savais que je l'avais tuée.
Je l'ai tuée.
Moi.
Je l'ai tuée pour une photo de chien.
Je l'ai tuée pour ça.
1. DITES-LUI QUE VOUS L'ÉCOUTEZ
Je vous entends.
Quoi ?
- J'ai dit : "Je vous entends."
- Bien sûr que vous m'entendez.
2. COMPATISSEZ AVEC SA SITUATION
Vous devez beaucoup souffrir.
Oh, c'est pas vrai, merde !
Parlez comme un être humain !
Vous dites que vous m'entendez, écoutez.
Je suis désolé.
On me donne des conseils de merde.
- Des idées de réponse.
- Idées de réponse.
- Quelle merde.
- Je sais.
Putain ! Je...
Je ne sais pas quoi vous dire.
C'est la vérité.
Je sais pas quoi dire. Je sais pas
ce que vous voulez que je dise.
Je sais que c'était moi.
C'était moi. Je conduisais.
C'était ma faute.
Je n'en ai jamais parlé à personne,
à quoi ça servirait ?
Ou bien je pourrais tout écrire,
laisser une lettre et me tirer une balle,
mais à quoi ça servirait ?
Mais je pouvais vous le dire.
Si vous vouliez m'écouter.
C'est votre truc, votre création.
Il paraît que vous rendez ces trucs
addictifs, exprès.
Pour qu'on ne puisse plus en décoller.
Eh bien, ça marche.
Feed-back d'un utilisateur pour vous.
Tenez-en compte
pour la prochaine mise à jour.
Je suis désolé pour votre fiancée.
Sincèrement. Je...
Ce n'était pas censé mener à ça.
Notre plateforme... Je vous le jure.
C'était... une chose, quand je l'ai lancée
et puis... Je ne sais pas,
c'est un putain d'autre truc.
C'est arrivé petit à petit,
vous savez. On m'a dit :
"Bill, vous devez optimiser,
il faut que les gens s'impliquent."
Jusqu'à ce que ça devienne une drogue,
un putain de casino comme à Vegas où...
on aurait fermé toutes les portes.
Il y a tout un service
qui s'occupe exclusivement de ça.
Y a des objectifs de dopamine
et je peux rien faire pour arrêter ça.
Je l'ai lancée, mais je ne peux rien faire
pour l'arrêter.
Je ne suis plus...
qu'un putain d'homme de paille.
Croyez-moi, je fais une retraite
qui devait durer dix jours
et après genre, le deuxième jour,
j'ai décidé de laisser tomber.
- "Je quitte Smithereen, c'est fini."
- La ferme !
- "Pas question..."
- La ferme.
Je me fiche de ce que vous faites.
Vous pouvez vous morfondre
ou pousser des cris de joie, je m'en fous.
Je voulais juste vous le dire.
Je vous laisse.
Chris...
vous allez le relâcher ?
- Bien sûr que oui.
- Oh, Dieu merci.
Bien sûr. C'était prévu depuis le début.
Et je dois partir.
Attendez, Chris, "partir"
- comme...
- Comme dans partir.
- Vous pensez à quoi ?
- Non. Quoi ?
Ne... Vous n'êtes pas obligé de faire ça.
Chris, vous n'êtes pas obligé.
Je ne peux pas rester,
pas après ce que je lui ai fait.
- Je dois le faire.
- Vous ne devez rien faire.
Ne gâchez pas votre vie.
Elle est gâchée.
Si je peux faire quoi que ce soit, Chris,
laissez-moi une chance, OK ?
Je dois bien pouvoir vous aider,
même une toute petite chose.
Il y a sûrement une petite chose
que je peux faire pour vous.
Je vous en prie, Chris...
Chris, n'importe quoi.
Vous connaissez le gars
qui dirige Persona ?
Oui, je connais Curtis. Bien sûr.
- Allô ?
- Hayley Blackwood ?
Elle-même.
J'appelle de la part de Persona
à San Francisco.
On m'a demandé
de vous transmettre des informations.
Ah bon ?
Il lui a parlé.
Je vais te laisser partir, Jayden.
Merci.
Tu peux te lever.
Doucement...
Pas de mouvement brusque.
Il ne faut pas les alarmer.
Approche tes poignets.
Il le détache.
Je suis désolé
de t'avoir fait subir tout ça.
Ce n'est rien.
Allez, qu'est-ce qui prend...
Ne vous tuez pas, mec.
Sérieusement, mon oncle s'est tué
et ça a bousillé toute ma famille.
Ma maman est complètement foutue.
Je vais sortir, maintenant,
et je leur dirai à tous, je leur dirai
que vous ne m'avez rien fait.
C'est très gentil de ta part.
Mais je ne veux plus être ici.
J'attendrai que tu sois sorti.
Vous ne voulez pas faire ça.
Je sais que tu veux bien faire,
mais s'il te plaît,
sors simplement de la voiture.
Je t'en prie.
Je ne peux pas sortir,
vous avez laissé la sécurité.
Oh, non. Ne fais pas ça.
- Laisse-moi tranquille.
- Ne faites pas ça.
Ils se battent. T'as un bon angle ?
Affirmatif.
Tir autorisé.
NOM D'UTILISATEUR
MOT DE PASSE
Merde !
- Lâche-le, mec.
- Non.
Cible manquée.