A l'aube du 21e siècle,
la TYRELL CORPORATION
a fait entrer les robots dans l'ère
des NEXUS,
un être humanoïde appelé Répliquant
Les Répliquants NEXUS 6 étaient
plus forts, plus agiles
et au moins aussi intelligents
que les généticiens qui les avaient créés.
On les utilisait comme esclaves
dans l'Extérieur,
dans de dangereuses expéditions
visant à coloniser d'autres planètes.
Après la mutinerie sanglante de soldats
NEXUS 6 sur une colonie extérieure,
les Répliquants sont devenus illégaux
sur Terre - sous peine de mort.
Des escouades de police spéciales,
les BLADE RUNNERS,
avaient ordre de descendre à vue
tout Répliquant au statut illégal.
On n'appelait pas cela une exécution.
On appelait cela un retrait.
LOS ANGELES
NOVEMBRE 2019
Suivant : Kowalski, Léon.
Technicien. Service voirie.
Fichiers, nouvel employé, six jours.
Entrez.
Asseyez-vous.
Je peux parler ?
Les tests me rendent nerveux.
S'il vous plaît, ne bougez pas.
Désolé.
J'ai eu un test de Q.I. Cette année,
mais pas...
Le temps de réaction entre en jeu,
alors soyez attentif.
Répondez le plus rapidement possible.
D'accord.
1187 Hunterwasser.
- L'hôtel.
- Comment ?
- Là où j'habite.
- C'est bien ?
Oui, pas mal. Ça fait partie du test ?
Non, c'est juste pour vous échauffer.
Ce n'est pas luxueux.
Vous êtes dans un désert,
vous marchez, et...
- C'est le test ?
- Oui.
Dans un désert,
vous marchez dans le sable,
- quand soudain, baissant les yeux...
- Lequel ?
- Pardon ?
- Quel désert ?
Peu importe. Ce n'est qu'une hypothèse.
- J'y fais quoi ?
- Vous en avez assez,
vous voulez être seul, qui sait ?
Vous baissez les yeux, Léon,
et voyez une tortue.
- Elle avance vers vous...
- Une tortue ?
- V ous savez ce que c'est ?
- Bien sûr.
Bon.
Je n'en ai jamais vu.
Mais je comprends.
Vous vous baissez
et retournez la tortue sur le dos, Léon.
Ce sont vos questions, M. Holden ?
Ou on les écrit pour vous ?
Le soleil brûle le ventre
de la tortue couchée sur le dos
qui agite vainement ses pattes
pour se retourner.
Sans vous, impossible.
V ous ne l'aidez pas.
- Comment ça ?
- v ous ne l'aidez pas.
Pourquoi, Léon ?
Ce ne sont que des questions.
Pour vous répondre, oui, on me les écrit.
Le test doit provoquer
une réaction émotive.
On continue ?
Décrivez avec des mots simples
les bonnes choses qu'évoque l'image
- de votre mère.
- Ma mère ?
Oui.
Je vais vous parler de ma mère.
Une nouvelle vie vous attend
sur les mondes colonisés.
Prenez un nouveau départ
au pays de la chance et de l'aventure.
Une nouvelle vie vous attend
sur les mondes colonisés.
Prenez un nouveau départ
au pays de la chance et de l'aventure.
En route pour les colonies.
C'était une annonce
de la Shimago-Dominguez Corporation.
Nous amenons l'Amérique
au Nouveau Monde.
Faites de votre nouveau compagnon
votre domestique ou votre éclaireur.
Le Répliquant conçu pour vous
par des généticiens
est l'humanoïde dont vous avez besoin.
Allez, l'Amérique,
envoyons nos équipes...
Quatre.
Non, quatre. Deux et deux, quatre.
Et des nouilles.
Salut.
Il vous arrête, M. Deckard.
Erreur sur la personne.
Il dit vous blade runner.
Dis-lui que je mange.
Bryant, hein ?
Jaune trois, grimpez
et maintenez l'altitude à 4000 pieds
à l'approche de la zone six...
SUPPRESSION
... usez de prudence.
Phase finale de descente.
Vous êtes dans l'aligneur de descente,
le cap est bon,
réduisez la vitesse pour l'atterrissage.
- Salut, Deck.
- Bryant.
Tu serais pas venu sur simple invitation.
Assieds-toi.
Fais pas chier, Deckard.
J'ai quatre andros en cavale.
Ils ont pris une navette,
tué l'équipage et les passagers.
On a repris la navette au large
il y a quinze jours,
on sait qu'ils sont pas loin.
- Gênant.
- Non, pas gênant,
parce que personne ne saura
qu'ils sont ici.
Tu vas les repérer et nous les faire gicler.
Je travaille plus ici.
- Prends Holden. C'est un bon.
- Déjà fait.
Il respire, si on le débranche pas.
Pas assez bon. Pas aussi bon que toi.
J'ai besoin de toi.
C'est une sale affaire. La pire.
Il me faut la magie
du vieux blade runner.
C'était non quand je suis entré, Bryant.
C'est deux fois non maintenant.
Bouge pas de là ! Tu connais la musique.
Si t'es plus flic, t'es zéro.
Pas le choix ?
Pas le choix.
J'ai eu un test de Q.I. Cette année.
Mais j'ai pas eu celui-là.
Le temps de réaction entre en jeu,
alors soyez attentif.
- Répondez le plus rapidement possible.
- D'accord.
1187 Hunterwasser.
- L'hôtel.
- Pardon ?
- Là où j'habite.
- C'est bien ?
Oui, pas mal.
Ils se sont enfuis des colonies
il y a deux semaines.
Six Répliquants, trois mâles,
trois femelles.
Ils ont tué 23 personnes
et piqué une navette.
Le vaisseau a été repéré près de la côte.
Aucune trace de l'équipage.
Il y a trois jours,
ils ont tenté d'entrer de nuit à la Tyrell.
L'un d'eux a grillé
dans un champ électrique.
On a perdu les autres.
Pour éviter qu'ils s'infiltrent
parmi les employés,
Holden a fait passer
le test Voight-Kampff aux nouveaux.
Il en a trouvé un.
Vous baissez les yeux et voyez
une tortue. Elle avance vers vous.
Une tortue ?
- Vous savez ce que c'est ?
- Bien sûr.
Bon.
Je n'en ai jamais vu.
Ça m'échappe.
Pourquoi se risquer à revenir sur Terre ?
Ils ne font jamais ça. Pourquoi...
Que veulent-ils de la Tyrell Corporation ?
A toi de me le dire. Tu es là pour ça.
- C'est quoi ?
- Un Nexus 6.
Roy Batty. Mise en service, 2016.
Modèle Combat. Autonomie optimum.
Sans doute le chef.
Zhora.
Instruction brigades de la mort.
La Belle et la Bête.
Elle, c'est les deux.
Quatrième andro : Pris. Modèle Plaisir.
Equipe les clubs militaires des colonies.
Copies exactes des humains,
sauf pour les émotions.
Les concepteurs disent qu'avec le temps,
ils acquerront des émotions.
Haine, amour, peur, colère, envie.
- On a prévu une sécurité.
- Laquelle ?
Durée de vie de quatre ans.
Il y a un Nexus 6 à la Tyrell Corporation.
- Fais-lui passer le test.
- Et si ça ne marche pas ?
Notre hibou vous plaît ?
Artificiel ?
Bien sûr.
Ça doit coûter cher.
Très. Je m'appelle Rachael.
Deckard.
Notre travail vous semble inutile.
Comme toute machine,
le Répliquant est utile ou dangereux.
S'il est utile, c'est pas mon problème.
Je peux être directe ?
Allez-y.
Avez-vous déjà retiré un humain
par erreur ?
Non.
Mais ça pourrait arriver.
C'est un test d'empathie ?
Vous guettez la vasodilatation,
la rougeur ?
Les réflexes pupillaires.
La dilatation involontaire de l'iris.
C'est le test v oight-Kampff.
M. Deckard, Dr Eldon Tyrell.
Montrez-moi.
- Je veux voir ça.
- Où est le sujet ?
Je veux voir l'effet sur un humain.
Un négatif d'abord, ensuite un positif.
Ça va prouver quoi ?
Faites-moi plaisir.
Sur vous ?
Essayez sur elle.
Il y a trop de lumière ici.
Je peux fumer ?
Ça n'affecte pas le test.
Je vais vous poser
une série de questions.
Détendez-vous et répondez simplement.
C'est votre anniversaire.
- On vous offre un portefeuille.
- Je le refuse.
Et je dénonce la personne à la police.
Vous avez un fils.
Il vous montre ses papillons,
et le bocal où il les tue.
Je le fais examiner par un médecin.
Vous regardez la télé.
Soudain, vous sentez une guêpe
sur votre bras.
Je la tue.
Vous lisez un magazine.
Vous voyez une photo de fille nue.
Vous cherchez les Répliquants
ou les lesbiennes ?
Contentez-vous de répondre.
Vous la montrez à votre mari.
Il l'aime tant
qu'il l'affiche dans votre chambre.
Je l'en empêche.
- Pourquoi ?
- Je dois lui suffire.
Encore une question.
Vous êtes au théâtre. Scène de banquet.
Les convives dégustent
des huîtres en entrée.
Le plat principal est du chien bouilli.
Veux-tu sortir un instant, Rachael ?
Merci.
- C'est une Répliquante, n'est-ce pas ?
- Impressionnant.
Combien de questions
faut-il d'habitude ?
- Je ne saisis pas.
- Combien de questions ?
Vingt, trente, avec recoupements.
Et il en a fallu plus de cent
pour Rachael ?
Elle ne sait pas.
- Elle s'en doute, je crois.
- Comment peut-elle l'ignorer ?
Tyrell est une firme qui veut vendre.
Sa devise : "Plus humain que l'humain."
Rachael n'est
qu'un modèle expérimental.
Nous avons décelé en eux
d'étranges obsessions.
Après tout, sans passé affectif,
ils n'ont que quelques années
pour emmagasiner les expériences
que nous trouvons communes.
En les dotant d'un passé,
nous canalisons leurs émotions
et donc les contrôIons mieux.
Des souvenirs.
Vous leur donnez des souvenirs.
Le temps de réaction entre en jeu,
alors soyez attentif.
- Répondez rapidement.
- D'accord.
1187 Hunterwasser.
- L'hôtel.
- Pardon ?
- Là où j'habite.
- C'est bien ?
Oui, pas mal. Ça fait partie du test ?
Non.
Il est largement
temps.
Tu as tes précieuses photos ?
Quelqu'un était là.
Des hommes ?
De la police ?
"Les anges ardents tombèrent.
Le tonnerre grondait sur leurs rivages.
Orc les consumait de ses feux."
Pas venir ici !
Interdit !
Hé ! Hé !
Froid ! Ce sont mes yeux ! Gelés !
Oui.
Quelques questions.
Morphologie ? Durée de vie ?
Dates de mise en service ?
Sais pas. Je sais pas tout ça.
Je fais juste les yeux.
Juste les yeux. Design génétique.
Juste les yeux.
Vous êtes Nexus ?
J'ai créé vos yeux.
Chew,
si tu pouvais voir ce que j'ai vu
avec tes yeux.
Maintenant,
les questions.
Je ne connais pas les réponses.
Qui les connaît ?
Tyrell. Il sait tout.
La Tyrell Corporation ?
Le grand chef. Un génie.
Il a créé ton esprit,
ton cerveau.
Malin.
Très froid.
Il n'est pas facile à voir...
Donnez-moi un manteau.
... j'imagine.
Sebastian.
Il t'emmènera. Il t'emmènera.
Sebastian ?
J... J.F.
Sebastian. Sebastian.
Bon,
et où trouve-t-on
J.F. Sebastian ?
On continue ?
Des mots pour décrire
les bonnes choses qu'évoque l'image
- de votre mère.
- Ma mère ?
Oui.
Je vais vous parler de ma mère.
Identification vocale. Quel étage ?
- Deckard, 97.
- Quatre-vingt-dix-sept. Merci.
Je voulais vous voir.
J'ai attendu. Je vais vous aider.
M'aider à quoi ?
J'ignore pourquoi il vous a dit ça.
Parle-lui.
Il refuse de me voir.
Tu veux un verre ?
Non ?
Vous pensez
que je suis une Répliquante ?
Regardez.
C'est moi avec ma mère.
Ah, oui ?
Rappelle-toi, tu avais six ans.
Toi et ton frère êtes entrés
dans un immeuble vide
par le sous-sol.
Vous vouliez jouer au docteur.
Il t'a montré son zizi,
mais quand ton tour est venu, tu as fui.
Tu te rappelles ?
Tu l'as dit à quelqu'un ?
A ta mère, à Tyrell ? A qui ?
Et l'araignée
qui vivait devant ta fenêtre ?
Son corps orange, ses pattes vertes ?
Elle a tissé sa toile tout l'été.
Un jour, il y a eu un gros œuf.
L'œuf a éclos.
- L'œuf a éclos...
- Oui.
... et cent bébés araignées sont sortis
et l'ont mangée.
Des implants.
Ce ne sont pas tes souvenirs.
Ce sont ceux de la nièce de Tyrell.
D'accord. Mauvaise blague.
J'ai fait une mauvaise blague.
Tu n'es pas une Répliquante.
Rentre chez toi.
Vraiment. Je suis désolé.
Rentre.
Tu veux un verre ?
Je vais t'en chercher un.
Je vais chercher un verre.
MONDE EXTÉRIEUR
Hé !
Ton sac.
Je suis perdue.
Ne t'inquiète pas,
je ne te ferai pas de mal.
- Quel est ton nom ?
- Pris.
Moi, c'est J.F. Sebastian.
- Salut.
Où allais-tu ?
Chez toi ?
J'ai pas de chez moi.
On s'est fait drôlement peur !
Ça, oui.
J'ai faim, J.F.
J'ai à manger. Tu veux entrer ?
J'espérais que tu dirais ça.
Tu es seul dans l'immeuble ?
Oui, tout seul en ce moment.
Pas de crise du logement ici.
De la place pour tout le monde.
Attention à l'eau.
Tu dois te sentir seul ici, J.F.
Pas vraiment. Je me fais des amis.
Des jouets. Mes amis
sont des jouets que je fabrique.
J'aime ça. Je suis concepteur
en génétique. Tu sais ce que c'est ?
Non.
Regarde.
Oh.
Je suis rentré !
- Bonsoir, J.F. !
- Bonsoir, les gars.
Ce sont mes amis. Je les ai faits.
Où est ta famille ?
- Je suis orpheline.
- Oh.
Et tes amis ?
Il faut que je les retrouve.
Je leur dirai où je suis demain.
Ah ?
Je peux prendre ces trucs ?
Ils sont trempés.
Agrandissement 224-176.
Vers détail. Stop.
Encore.
Stop.
Recul. Sur la droite.
Centrage. Recul.
Stop.
Suivre 45 à droite.
Centrage et stop.
Agrandir 34 à 36.
Pano à droite et recul.
Stop.
Agrandir 34 à 46.
Recul.
Minute. Sur la droite.
Stop.
Agrandir 57-19.
Suivre 45 à gauche.
Stop.
Agrandir 15 à 23.
Tirer ça sur papier.
Poisson ?
Je crois que c'est du fabriqué. Regarde.
Première qualité. Travail splendide.
Il y a un numéro de série.
XB-71.
Intéressant.
C'est pas poisson. Ecaille de serpent.
De serpent ?
Essaie Abdul ben Hassan.
Il a fait ce serpent.
Abdul Hassan ?
Je suis policier.
J'ai quelques questions à vous poser.
Serpent artificiel, numéro XB-71.
C'est vous ?
C'est votre travail ?
A qui l'avez-vous vendu ?
Mon travail ? Peu de gens
peuvent s'offrir cette qualité.
- Combien ?
- Très peu.
- C'est-à-dire ?
- Ecoute bien.
Chez Taffey Lewis.
Secteur 4, Chinatown.
Barman.
Taffey Lewis ?
Taffey ?
- J'ai quelques questions à te poser.
- Dégage, chérie.
T'achètes des serpents
à l'Egyptien, Taffey ?
Tout le temps.
Tu connais la fille ?
Jamais vue. Dégage.
Ton permis est en règle ?
Hé, Louie. Ce type a soif.
Offre-lui un verre, tu veux ? Salut.
Allô ?
On m'a déjà laissé en rade, mais pas
quand je me montrais si charmant.
Je suis dans un bar, au secteur 4.
Chez Taffey Lewis.
Tu viens prendre un verre ?
Je ne crois pas, M. Deckard.
- Ce n'est pas mon genre.
- On ira ailleurs.
TOTAL À PAYER 1,25 $
Mesdames et messieurs,
Taffey Lewis présente
Miss Salomé et le serpent.
Voyez-la tirer plaisir du serpent
qui entraîna l'Homme dans la chute !
MIle Salomé, je peux vous parler ?
Je suis du syndicat du music-hall.
Et alors ?
Ce n'est pas pour vous inscrire.
Je suis d'un autre service.
En fait,
j'appartiens à la commission
sur les atteintes à la morale.
- Les atteintes à la morale ?
- Oui, madame.
Il paraît que la direction
prend des libertés avec les artistes.
Première nouvelle.
Vous êtes-vous jamais sentie exploitée ?
Comment, "exploitée" ?
Pour être engagée, par exemple.
Vous a-t-on demandé
de faire quoi que ce soit
d'obscène, de déplacé
ou qui vous répugne personnellement ?
- Vous êtes sérieux ?
- Très.
J'aimerais voir votre loge, si je peux.
- Pour quoi faire ?
- Pour voir s'il y a des trous.
Des trous ?
V ous n'imaginez pas
ce que font les mecs
v ous n'imaginez pas
pour se rincer l'œil.
Non, j'imagine pas.
Ils percent
de sales petits trous dans les murs,
pour voir les dames se déshabiller.
- C'est un vrai ?
- Bien sûr que non.
Je bosserais ici,
si je pouvais m'en payer un ?
Alors, si on veut m'exploiter,
qui je vais voir ?
Moi.
Vous êtes du genre dévoué. Séchez-moi.
Traversez. Traversez. Traversez.
Arrêtez. Arrêtez. Arrêtez.
Dégagez ! Laissez passer !
Deckard.
B-263-54.
Avancez. Avancez.
Une minute.
- Qu'est-ce que ce sera ?
- Tsingtao.
- Ça suffit ?
- Oui.
Bryant.
Putain, t'as pas l'air en meilleur état
que l'andro sur le trottoir.
Je rentre.
Il pourrait t'en apprendre, Gaff.
C'est un sacré abattoir à lui seul.
Plus que quatre. On y va, Gaff.
Trois.
- Il en reste trois.
- Il y en a quatre.
L'andro que tu as testée chez Tyrell,
Rachael. Disparue. Evaporée.
Elle ignorait qu'elle en était une.
Des implants dans le cerveau,
d'après Tyrell.
On y va, Gaff. Bois un coup à ma santé.
- Léon.
- J'ai quel âge ?
Je sais pas.
Je suis né le 10 avril 2017.
Combien de temps je vis ?
Quatre ans.
Plus que toi !
C'est dur de vivre dans la peur, hein ?
Le pire, c'est de pas pouvoir te gratter
quand ça te démange.
Je suis d'accord.
Réveille-toi. C'est l'heure de mourir.
Secouée ?
Moi aussi.
Salement.
Ça fait partie du métier.
Je ne suis pas du métier.
J'en suis la cause.
Et si j'allais au Nord ?
Pour disparaître.
Tu me suivrais ?
Tu me traquerais ?
Non.
Je ne te traquerais pas.
Je te dois ça.
Mais quelqu'un le ferait.
Deckard ?
Les dossiers sur moi,
avec date de mise en service,
durée de vie, tous ces trucs.
Tu les as vus ?
C'est classé secret.
Mais tu es policier.
Je ne les ai pas regardés.
Ce test Voight-Kampff,
tu l'as passé toi-même ?
Deckard ?
J'ai rêvé de musique.
Je ne savais pas si je pouvais jouer.
J'ai le souvenir de leçons.
Je ne sais pas si c'est moi
ou la nièce de Tyrell.
Tu joues magnifiquement.
Maintenant, embrasse-moi.
- Je ne peux pas me fier à...
- Dis : "Embrasse-moi."
Embrasse-moi.
J'ai envie de toi.
Encore.
Mets tes mains sur moi.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Pardon, je jetais un coup d'œil.
Oh.
- Comment je suis ?
- Mieux.
- C'est tout ?
- Tu es splendide.
Merci.
Quel âge as-tu ?
Vingt-cinq ans.
- Qu'est-ce que tu as ?
- Le syndrome de Mathusalem.
Qu'est-ce que c'est ?
Mes glandes, elles vieillissent trop vite.
Ça t'oblige à rester sur Terre ?
On m'a refusé à la visite médicale.
Et puis, je me trouve bien ici.
Je t'aime bien comme tu es.
Salut, Roy.
Ils sont vraiment jolis, tes jouets.
C'est l'ami dont je t'ai parlé.
Mon sauveur, J.F. Sebastian.
Sebastian.
J'aime les gens tranquilles.
Tu vis ici tout seul ?
Oui.
Un petit-déjeuner ?
J'allais le préparer. Pardon.
Alors ?
- Léon...
- Qu'est-ce qui se passe ?
Je...
On n'est plus que deux.
On est idiots et on va mourir.
Pas du tout.
Non. Le cavalier prend la reine, tu vois ?
Ça ne va pas.
Pourquoi nous regardes-tu comme ça ?
Parce que vous êtes si différents.
Vous êtes parfaits.
Oui.
De quelle génération êtes-vous ?
- Nexus 6.
- J'en étais sûr !
Je suis concepteur en génétique
chez Tyrell Corporation.
Il y a un peu de moi en vous.
Faites-moi voir.
- Quoi donc ?
- N'importe quoi.
On n'est pas des ordinateurs.
On est vivants.
Je pense, Sebastian, donc je suis.
Très bien, Pris. Montre-lui.
- On a beaucoup en commun.
- Comment cela ?
- Les mêmes problèmes.
- Sénescence accélérée.
Je m'y connais peu en biomécanique,
Roy. J'aimerais en savoir plus.
Si nous ne trouvons pas vite,
Pris n'en a plus pour longtemps.
On ne va pas tolérer ça.
- Il est fort ?
- Qui ça ?
- Ton adversaire.
- Le Dr Tyrell ?
Je ne l'ai battu qu'une fois aux échecs.
C'est un génie.
Il vous a conçus.
Il pourrait nous aider.
Je serais heureux de lui en parler.
Je préfère le voir personnellement.
On m'a dit qu'il est difficile
de le rencontrer.
Oui. Très difficile.
Tu nous aideras ?
Je ne peux pas.
On a besoin de toi, Sebastian.
Tu es notre seul ami.
On est heureux que tu nous aies trouvés.
Je ne connais aucun autre humain
sur Terre
qui nous aurait aidés.
66000 actions Prosser & Ankovitch.
Négociez à...
Nouvelle entrée.
M. J.F. Sebastian.
1-6-4- 1-7.
A cette heure ?
Que puis-je pour vous, Sebastian ?
Reine à fou 6. Echec.
Absurde.
Un instant.
Reine à fou 6 ? Ridicule.
Reine.
A fou 6.
Le cavalier
prend la reine.
Qu'avez-vous en tête, Sebastian ?
A quoi pensez-vous ?
Fou à roi 7. Echec et mat.
Fou à roi 7. Echec et mat, je crois.
Tempête sous un crâne, Sebastian ?
V ous n'arriviez pas à dormir ?
Discutons-en.
Montez donc, Sebastian.
M. Tyrell ?
Je...
J'ai amené un ami.
Je m'étonne que
vous ne soyez pas venu plus tôt.
Il n'est pas facile
de rencontrer son créateur.
Que peut-il faire pour vous ?
Peut-il réparer son œuvre ?
Aimeriez-vous être modifié ?
Reste là.
Je pensais à quelque chose
de plus radical.
Quel...
- Quel est le problème ?
- La mort.
La mort.
Je crains que ce ne soit pas
de mon ressort. Vous...
Je veux vivre plus longtemps, salaud.
La vie a ses lois.
Altérer
l'évolution d'un système organique,
c'est fatal.
Une fois établie, une séquence codante
ne peut être révisée.
Pourquoi ?
Au deuxième jour de l'incubation,
les cellules qui ont subi
des mutations inverses
produisent des colonies rétromutantes,
les rats quittent le navire.
Alors, le navire coule.
Et la recombinaison E.M.S. ?
On a déjà essayé.
L'E.M.S. Est un agent alkylant
et un puissant mutagène.
Il a créé un virus létal,
le sujet est mort aussitôt.
Et un répresseur qui bloque
la transcription des gènes ?
Cela n'empêche pas la réplication,
mais y glisse une erreur,
de sorte que le nouveau brin d'ADN
porte une mutation,
et on a encore un virus.
Mais tout ce... Tout ce débat est...
Académique.
On vous a fabriqués le mieux possible.
Mais pas pour durer.
Plus brève est la flamme,
plus vif est son éclat.
Et ton éclat, Roy, a été des plus vifs.
Regarde-toi. Le fils prodigue.
Tu es une belle réussite.
J'ai fait des choses discutables.
Et des choses extraordinaires.
Profite de ton temps.
Le dieu de la biomécanique
peut tout te pardonner.
Le corps avec Tyrell est un Blanc
de vingt-cinq ans.
Nom : J.F. Sebastian.
Adresse : Bradbury Apartments,
Secteur 9. Numéro 46751.
Je veux que tu y ailles.
Circulation au sol interdite ici.
Que faites-vous ?
- Je travaille. Et vous ?
- Je vous arrête.
Je suis Deckard. Blade runner.
2-63-54. Inscrit et en règle.
Un instant. Je vérifie.
Ça va. Tout est en ordre. Bonne chance.
- Allô ?
- Bonjour. J.F. Est là ?
- Qui êtes-vous ?
- Eddie, un ami de J.F.
Ça, c'est pas sympa.
Bonsoir, J.F.
Pas très sportif,
de tirer sur un adversaire désarmé.
Je croyais que tu représentais le Bien.
Le bon gars, ce n'est pas toi ?
Vas-y, Deckard.
Montre-moi
ce que tu vaux.
Fier de toi, petit homme ?
Ça, c'est pour Zhora !
Ça, pour Pris.
Allez, Deckard.
Je suis là, mais il faut tirer droit.
On dirait que ça ne suffit pas !
A mon tour.
Je vais te donner
quelques secondes d'avance.
Une. Deux.
Trois.
Quatre.
Pris.
J'arrive !
Deckard !
Quatre. Cinq.
Comment rester en vie ?
Je te vois !
Deckard, pas encore.
Pas...
Oui.
Excite-toi un peu.
Je vais devoir te tuer.
A moins d'être en vie, tu peux pas jouer.
Et si tu joues pas...
Six. Sept.
Va en enfer ou va au ciel.
A la bonne heure !
Ça fait mal.
c'était absurde de ta part.
Et en plus, peu sportif.
Où vas-tu donc ?
Drôle d'expérience, vivre dans la peur.
C'est ça, être un esclave.
J'ai vu des choses
que vous autres ne croiriez pas.
Des vaisseaux en flammes
sur le Baudrier d'Orion.
J'ai vu des rayons cosmiques
scintiller près de la Porte de Tannhaüser.
Tous ces instants seront perdus
dans le temps,
comme les larmes
dans la pluie.
Il est temps de mourir.
Vous avez été à la hauteur.
Mission accomplie, hein ?
C'est fini.
Dommage qu'elle doive mourir.
Mais qui n'en est pas là ?
Rachael ?
Tu m'aimes ?
Je t'aime.
Tu as confiance en moi ?
J'ai confiance en toi.
Rachael ?
Dommage qu'elle doive mourir.
Mais qui n'en est pas là ?
CE FILM EST DÉDlÉ À LA MÉMOIRE
DE PHILIP K. DICK
Sous-titrage :
SDI Media Group
[FRENCH]