LES RÉPLICANTS
SONT DES HUMAINS ISSUS DE
LA BIO-INGÉNIERIE
CONÇUS PAR LA TYRELL CORPORATION
POUR SERVIR DANS LES COLONIES DE L'ESPACE,
LEUR FORCE FAISANT D'EUX DES
ESCLAVES IDÉALS.
APRÈS UNE SÉRIE DE VIOLENTES RÉVOLTES,
LEUR PRODUCTION A ÉTÉ INTERDITE
ET TYRELL CORP A FAIT FAILLITE.
L'EFFONDREMENT DES ÉCOSYSTÈMES
AU MILIEU DES ANNÉES 2020
A FAVORISÉ L'ESSOR
DE L'INDUSTRIEL NIANDER WALLACE.
SA MAÎTRISE DE L'AGRICULTURE DE SYNTHÈSE
A ÉVITÉ LA FAMINE.
WALLACE A RACHETÉ
CE QUI RESTAIT DE TYRELL CORP
ET CRÉÉ UNE LIGNE DE
RÉPLICANTS OBÉISSANTS.
NOMBRE D'ANCIENS MODÈLES, LES NEXUS 8,
SANS DURÉE DE VIE LIMITÉE, ONT SURVÉCU.
ILS SONT TRAQUÉS ET "RETIRÉS".
CEUX QUI LES TRAQUENT
PORTENT TOUJOURS LE NOM DE
Ne m'en voulez pas d'entrer comme ça.
J'ai veillé à ne pas
mettre de terre partout.
La terre, ça me gêne pas.
Ce qui me gêne,
c'est qu'on vienne à l'improviste.
Vous êtes flic ?
Vous êtes Sapper Morton ?
Numéro civique NK-68-514 ?
Je suis agriculteur.
J'ai vu.
Vous cultivez quoi ?
Ferme à protéines.
Technologie Wallace.
C'est ça qui sent ?
Ça, je cultive que pour moi.
De l'ail.
De l'ail ?
Vous pouvez goûter.
Non, merci.
Je reste l'estomac vide
le temps d'achever la tâche du jour.
Vous êtes là depuis quand ?
Depuis 2020.
Vous n'avez pas toujours été agriculteur.
Votre sacoche.
Médecine coloniale.
Dotation militaire.
Vous étiez où ?
À Calantha ?
Ça a dû être féroce.
Vous comptez me coffrer ?
Faites votre inspection.
M. Morton,
s'il est possible que je vous coffre
je préfère nettement ça
à l'autre solution.
Vous deviez savoir
que quelqu'un viendrait un jour.
Navré que ça tombe sur moi.
Vous ou un autre, ça revient au même.
Voulez-vous
regarder en haut à gauche ?
Ne vous levez pas.
Ça fait quoi
de tuer son semblable ?
Je ne tire pas sur mes semblables,
car ils ne fuient pas.
Les anciens modèles, si.
Vous, les nouveaux modèles,
ça vous fait rien de torcher la merde.
Car vous n'avez jamais vu de miracle.
Photographie tout.
Madame. S'il vous plaît.
Appel LAPD.
Blessé ?
Je paie pas la note.
- Je recollerai ça.
- Et ?
Vestige du modèle Nexus 8.
Il aurait pu vous arracher la tête.
Il a essayé.
A déserté après Calantha.
Avec des camarades
que je détesterais ne pas bazarder.
- Que lui ?
- Oui.
Venez faire votre référentiel.
Un instant.
Trente mètres et profondeur maximale.
C'est quoi ?
J'ordonne une fouille.
Rentrez avant l'orage.
Agent KD6-3.7. Commençons.
- Prêt ?
- Oui, monsieur.
Récitez votre référentiel.
"Et le néant noir-sang se mit à tisser
un système de cellules interconnectées
au sein de cellules interconnectées,
au sein d'une tige unique."
Barre-toi, peau de robot.
"Et effroyablement distincte
sur fond sombre,
une haute fontaine blanche jouait."
- Cellules.
Avez-vous déjà été placé
dans un institut ? Cellules.
Cellules.
Vous garde-t-on en cellule ?
Quand vous êtes de repos,
vous garde-t-on dans une petite boîte ?
Cellules.
Interconnectées.
Quel effet cela fait de tenir la main
d'un être cher ?
Interconnectées.
Vous a-t-on appris à faire
index contre index ? Interconnecté.
Interconnectées.
Brûlez-vous d'interconnecter votre cœur ?
Rêvez-vous d'être interconnecté ?
Quel effet cela fait de tenir votre
enfant ?
Interconnectées.
Ressentez-vous un manque intérieur ?
Interconnecté.
Interconnectées.
Au sein de cellules interconnectées.
Dites donc trois fois :
"Au sein de cellules interconnectées."
Fini.
Un K constant.
Vous pouvez chercher votre prime.
Merci, monsieur.
Attention. Écartez-vous.
Connectez-vous aux colonies de l'espace
à toute heure, en tout lieu.
Forfaits à partir de 20 min.
Joi va partout
où vous lui demandez d'aller.
ALORS, MON BEAU SOLDAT DE PLOMB ?
TU RENTRES DÉJÀ? PAUVRE CONNARD !
PERSONNE T'ATTEND, PUTAIN !
JE VAIS TE CLAQUER LA GUEULE !
CRÈVE, PEAU DE ROBOT
"K" ?
Je ne t'avais pas entendu. Tu rentres tôt.
Tu veux que je revienne plus tard ?
- Va te laver.
- Bien, madame.
Alors, ta réunion ?
La routine.
Et toi, ta journée ?
J'ai un début de fièvre.
Eau détoxifiée à 99,9 %.
J'ai eu un accident au boulot.
Je crois que j'ai bousillé mon T-shirt.
Je dois pouvoir te le réparer.
Je regarderai ça.
Il me faut un verre.
Je t'en sers un ?
S'il te plaît.
J'expérimente une recette.
Je ne suis pas encore au point.
T'embête pas.
J'aurais dû faire plus mariner.
J'espère que ce ne sera pas sec.
Savais-tu que cette chanson était sortie
en 1966 chez Reprise Records ?
Elle a été numéro 1 au hit-parade.
Je n'en ai plus pour longtemps.
Je mets la touche finale.
C'est prêt. J'espère que tu aimeras.
T'embête pas, je te dis.
Toujours est-il que
Tu m'as manqué, bébé chou.
Chérie, c'est magnifique.
Prends tes aises.
Détends-toi.
Y a de ces journées, hein?
C'était une de ces journées.
Tu me lis un peu ?
Ça te fera du bien.
- Tu hais ce livre.
- Pas envie non plus.
Dansons.
Tu n'ouvres pas ton cadeau ?
Quel cadeau ?
Celui-là.
On fête quoi ?
Disons que
- c'est notre anniversaire.
- C'est vrai ?
Non. Mais...
Faisons comme si.
Joyeux anniversaire.
Un émanateur.
Merci.
Chérie,
tu peux aller
dans le monde entier, maintenant.
Où veux-tu aller en premier ?
Je suis si heureuse avec toi.
Tu n'as pas à dire ça.
MESSAGE VOCAL
Fouilles effectuées.
On a une nouvelle piste.
Ramenez-vous ici.
Taux de carbone : 14,6 GPH.
C'est une malle militaire.
Attribuée à Sapper Morton.
Judicieusement convertie en ossuaire.
Une boîte pleine d'os.
Rien d'autre dedans à part des cheveux.
D'après les échantillons de terre,
elle était enterrée depuis 30 ans.
Os désassemblés, bien nettoyés,
méticuleusement déposés.
"Elle" ?
Cause du décès, Coco ?
Ni lésion ni traumatisme, à part
une fracture de l'iliaque.
Canal génital étroit.
Le bébé a dû être coincé.
Elle était enceinte ?
Alors, il ne l'a pas tuée ?
Morte en couches.
C'est quoi ?
Revenez en arrière.
Zoomez.
Encore.
C'est quoi, ça ?
Des entailles
dans la crête iliaque.
Le trait est précis,
comme réalisé avec un scalpel.
Césarienne d'urgence.
Incisions nettes.
Aucun signe de lutte.
Il était médecin de combat.
Il aurait voulu la sauver ?
Il n'avait pas une tête de sauveur.
Il s'est donné la peine de l'enterrer.
Peau de robot fleur bleue.
Désolé.
Alors, où est le gamin ?
Vous avez scanné tout le champ ?
Que de la boue et des vers.
Pas d'autre corps.
Peut-être qu'il l'a mangé.
Ça n'est pas possible.
C'était une réplicante.
Enceinte.
Le monde repose sur un mur.
Qui sépare les classes.
Si on nie l'existence du mur,
on récolte la guerre.
Ou un carnage.
Alors, ce que vous avez vu
n'a pas eu lieu.
Bien, madame.
Ma mission est de maintenir l'ordre.
Ici, nous maintenons l'ordre.
Il doit disparaître ?
Effacez tout.
Même l'enfant ?
Toute trace.
Autre chose à ajouter ?
Je n'ai jamais retiré quelque
chose qui était né.
Ça change quoi ?
Naître, c'est avoir une âme.
Vous me dites non ?
J'ignorais que c'était autorisé.
Bonne réponse.
Vous vous en passez très bien.
De quoi ?
D'une âme.
Vous, les nouveaux modèles,
ça vous fait rien de torcher la merde.
Parce que vous n'avez jamais vu
de miracle.
SIÈGE TERRESTRE
Je me rencarde sur
ce vieux numéro de série.
Confirmation ADN ?
J'ai des cheveux.
Ça date.
D'avant le black-out.
Ça va être dur.
Reste pas grand-chose d'alors.
Et ce qui reste est
blanc laiteux.
Vous pouvez les personnaliser à volonté.
Les humaniser à loisir.
Mais vous n'exploitez
qu'un site de forage, n'est-ce pas ?
Ne dépensez pas en intelligence,
sentiments ou charme.
À moins que vous ne souhaitiez aussi
commander des modèles-plaisir.
Pouvons-nous remettre cet appel ?
On sait tous où on était
pendant le black-out. Vous ?
C'était avant que je débarque.
J'étais chez mes vieux.
10 jours d'obscurité.
Machines arrêtées net.
Au retour de la lumière, on était gommés.
Photos, fichiers, la moindre donnée,
adieu.
Historiques bancaires aussi.
Moins gênant, ça.
Marrant. Seul le papier est resté.
On gardait tout sur disque. Tout.
Ma mère pleure encore les photos
de moi bébé.
C'est terrible.
Vous deviez être adorable.
Bien détérioré. Plus grand-chose dessus.
Une prod tardive d'avant-prohibition.
Modèle standard.
- Fabriqué par Tyrell.
- Et ?
Quelconque.
"Quelconque" ?
Nous devons bien pouvoir
lui trouver autre chose.
Encore un retour de numéro
de série prodigue.
Affaire de 30 ans enfin résolue.
Merci, M. l'Agent.
Je représente M. Wallace. Luv.
Il vous a donné un prénom.
Vous devez être à part.
Je représente M. Wallace.
Suivez-moi.
Les modèles archaïques
ternissent le projet.
Quelle offrande, n'est-ce pas,
que celle de M. Wallace au monde?
Les colonies de l'espace auraient végété,
s'il n'avait racheté Tyrell,
revitalisé cette technologie.
Même si notre travail va bien au-delà.
Je vois que vous êtes de nos clients.
Satisfait de notre produit ?
Elle est très réaliste.
Merci.
On y est. Les rebuts sont ici.
Par chance pour vous,
M. Wallace est un entasseur compulsif.
Des années que nul n'est entré.
Navrée.
Nos repères-mémoires de l'époque
ont tous été endommagés par le black-out.
Mais il en reste parfois des fragments.
ARCHIVES TYRELL
Votre fils vous montre ses papillons
et le bocal où il les tue.
Je l'emmène chez le médecin.
- Vous avez une guêpe sur le bras.
- Je la tue.
Dans un magazine,
vous voyez une fille nue en pleine page.
Test anti-réplicants
ou lesbiennes, M. Deckard ?
Contentez-vous de répondre.
Elle avait une appartenance floue.
Aux yeux de l'agent. C'était un test.
On était durs à repérer, alors.
L'avez-vous découverte de façon insolite ?
Pour qu'une enquête soit lancée ?
Vous savez ce qu'inspirent les
anciens modèles.
Les gens dorment mieux
quand ils savent où ils ont fini.
Elle l'aime bien.
Qui ?
Cet agent Deckard.
Elle essaie de le provoquer.
Il est exaltant de s'entendre poser
des questions intimes.
Alors, on se sent
désirée.
Aimez-vous votre travail ?
Remerciez M. Wallace pour votre aide.
Vous avez travaillé avec l'agent Deckard,
dans le temps.
Pouvez-vous me parler de lui ?
Il aimait travailler seul.
Moi aussi.
Alors, on a travaillé ensemble
pour que ça ne change pas.
Et c'est tout.
Rien d'autre qui vous revienne ?
Il en avait bientôt fini avec ce monde.
Comment ça ?
Quelque chose dans ses yeux.
Savez-vous où je peux le contacter ?
Du tout.
Il s'est nyugdíjas.
Retiré.
Que s'est-il passé ?
J'imagine qu'il avait obtenu
ce qu'il voulait.
Être seul.
Bon retour, monsieur.
Vouliez-vous inspecter
le nouveau modèle avant expédition ?
Un ange ne devrait jamais entrer
dans le royaume des cieux
sans offrande.
Peux-tu au moins prononcer :
"Un enfant nous est né" ?
Un nouveau modèle.
Eh bien, allons la voir.
La première pensée
est en général d'avoir peur,
de vouloir préserver l'argile.
C'est fascinant.
Avant même de savoir ce que l'on est
on craint de ne plus l'être.
Joyeux anniversaire.
Voyons à quoi tu ressembles.
Nous fabriquons des anges
au service de la civilisation.
Certes, il y a eu
de mauvais anges, jadis.
Je fais des anges bons, aujourd'hui.
C'est ainsi que je nous ai conduits
dans neuf nouveaux mondes.
Neuf.
Un enfant compte jusqu'à
neuf sur ses doigts.
Nous devrions être maîtres des étoiles.
Oui, monsieur.
Tout bond en avant de civilisation se fait
sur le dos d'ouvriers corvéables.
Nous n'osons posséder des esclaves
que s'ils sortent d'une usine.
Mais ma production est limitée.
Ces pâturages inféconds
vides
chargés de sel
ici même.
Cet espace mort entre les étoiles.
"Échanger le paradis contre ce séjour ?"
Je ne peux en faire l'élevage.
Dieu sait si j'ai essayé.
Il faut plus de réplicants que jamais.
Des millions afin d'être
des billions de plus.
Pour prendre d'assaut
Eden et la récupérer.
L'ultime prouesse de Tyrell :
la procréation.
Mise au point,
puis perdue.
Mais il y a un enfant.
Apporte-le-moi.
Bien, monsieur.
Le meilleur ange qui soit
c'est bien toi, Luv.
L'homme en veste verte,
celui qui a tué Sapper.
Découvrez ce qu'il sait.
Bonjour, beau gosse.
T'es seul ?
C'EST UN PUTAIN DE BLADE RUNNER.
JE LE RECONNAIS.
IL EST DANGEREUX. VOUS VENEZ ?
Ça craint rien.
T'as pas une clope ?
Tu souris même pas ?
T'as pas entendu tes copines ?
Tu sais pas ce que je suis ?
Un mangeur de riz.
C'est quoi ?
Un arbre.
J'avais jamais vu d'arbre.
C'est mignon.
Et mort.
Qui peut garder
un arbre mort ?
Tu vas pas me tuer, dis ?
Ça dépend.
De ton numéro de modèle.
Va donc voir sous mon œil.
T'aimes pas les vraies filles.
Tu me trouveras toujours ici.
Vous n'avez pas le droit de prendre ça.
Bien sûr.
J'ai l'accord en bonne et due forme.
Vous me tenez ça ?
Voilà.
Coco est mort.
Les os, envolés.
Ça a fuité.
Déjà. Ça a pas traîné.
Alors, vous avez quoi pour moi ?
Ne me dites pas "rien".
J'ai ça.
Une chaussette ?
- Où était-elle ?
- Chez Sapper.
Autre chose ?
J'ai brûlé tout le reste.
Et ça ? Date de naissance ? Date de mort ?
Je ne sais pas encore.
Y a que moi qui vois
ce qui va nous péter à la gueule ?
Ça a de quoi anéantir le monde.
J'ai connu un tas de vos semblables.
Tous utiles, mais
avec vous, il m'arrive d'oublier.
Vous n'aviez pas été inventés,
quand j'étais petite.
Vous avez le moindre souvenir
qui date d'avant votre entrée
à mon service ?
J'ai des souvenirs, mais
ils sont faux, ce sont des implants.
Racontez-m'en un.
Un souvenir d'enfance.
Bizarre de parler de moi enfant,
alors que je ne l'ai pas été.
Ça vous aidera à vous confier,
si je vous dis que c'est un ordre ?
J'ai un souvenir avec
un jouet que j'avais.
Un cheval de bois.
Avec une inscription dessous.
Je me souviens seulement qu'une bande
de garçons voulait me le prendre.
Alors, j'ai couru.
Je cherchais une cachette
et je n'ai trouvé qu'un haut-fourneau.
Il faisait très sombre
et j'avais très peur, mais
je ne possédais que ce cheval au monde,
alors j'y allais quand même.
Finalement,
ils m'ont frappé pour savoir
où est le jouet, mais je n'ai rien dit.
Et c'est tout.
Le petit K qui se bat pour
défendre son bien.
Très réussi.
Regardez-moi.
On recherche tous quelque chose de vrai.
Il se passe quoi, si je finis ça ?
Je ne dois pas me remettre au travail ?
Vous me rendrez compte, pour l'ADN.
ARCHIVES ADN
Agent KD6-3.7.
Accès autorisé.
Demande :
registres ADN. Enfants nés le 10 juin 21.
Recherche d'anomalies.
PAS DE DONNÉES
INFORMATION D'AVANT BLACK-OUT
FIN DE LA RECHERCHE
Sauvegarde Crystal ?
DONNÉES EXÉGÉTIQUES CORROMPUES
FIN DE LA RECHERCHE
Envoyez ça brut.
De simples données font l'homme.
A, C, T et G.
L'alphabet de toi.
Tout ça à partir de quatre symboles.
Moi, j'en ai que deux.
Un et zéro.
Moitié moins,
mais deux fois plus d'élégance, chérie.
Tu ne préfères pas ta madame ?
Tu as écouté.
Peut-être.
Tu n'as pas été assez séduit
pour lui dire la vérité.
Six, 10 et 21.
Il n'y a rien à dire.
Combien de fois tu m'as raconté
cette histoire ?
Ton souvenir ?
La date gravée dessous.
Six, 10 et 21.
Coïncidence ?
Dangereuse coïncidence.
J'ai toujours su que tu étais à part.
Voilà peut-être pourquoi.
Un enfant
né d'une femme.
Projeté dans le monde.
Désiré.
Aimé.
Si c'était vrai,
je serais poursuivi à vie
par quelqu'un exactement comme moi.
On a le droit de rêver un peu.
Non?
Pas nous.
Affichez 4847 et 2181, côte à côte.
Ils sont identiques.
Traduction.
Un garçon et une fille.
- Impossible.
- Pourquoi ?
Deux êtres ne peuvent avoir le même ADN.
L'un d'eux n'existe pas.
C'est une copie.
Tous deux sont passés
par l'orphelinat de Morrill Cole.
Il est écrit que la fille y est morte.
Trouble génétique.
Syndrome des Galates.
Et le garçon
disparaît.
Où est l'orphelinat ?
Tu veux faire une balade ?
VOUS QUITTEZ
L'AGGLOMÉRATION DE LOS ANGELES
DÉCHETTERIE MUNICIPALE DE LOS ANGELES
DISTRICT DE SAN DIEGO
On y est.
Accroche-toi.
"K" ?
N'approchez pas.
Tirez à nouveau.
Feu.
Soixante mètres à l'est.
Au nord.
Feu.
Vingt degrés à l'est.
Arrêtez.
Zoom avant.
Encore.
Allez.
Debout.
Fais ton boulot, putain.
Trouve l'enfant.
Garde la voiture.
Jusqu'au dernier morceau,
ou je vous jette sous la pluie du ciel,
sous la pluie de feu !
Vous êtes ici pour travailler.
Et si ne vous travaillez pas,
j'ai pas besoin de vous.
J'ai besoin d'aucun...
Le nickel, c'est pour les
vaisseaux coloniaux.
Le seul aperçu qu'ils auront
et qu'on aura jamais
de la belle vie des colonies de l'espace.
Et j'encourage le jeu.
Ça les occupe
et ça maintient la souplesse, hein ?
Mais le travail,
c'est le travail qui forge
des enfants dignes d'être acquis.
Bon, allez.
Quel genre vous avez en vue ?
Car j'ai
tous les genres.
Je viens pas acheter.
Mon petit commerce, je le fais proprement.
De plus gros cadors que vous...
De plus gros que vous ont
voulu me faire fermer.
Et c'étaient des humains, eux.
Un garçon a séjourné ici, il y a 30 ans.
Je dois consulter vos registres.
Adoptions licites et ventes privées.
Je garde pas les registres
aussi longtemps.
- Non?
- Non.
Désolé.
Je peux rien pour vous.
- Non ?
- Non.
Moi, je crois que si.
Un type comme vous a la mémoire longue.
Dites ce dont vous vous souvenez
ou je fais un trou ici pour aller voir.
Vous venez ?
Disparu.
Toute une année.
C'est pas moi qui ai fait ça.
C'est pas moi.
Pas moi.
Je te le dis depuis toujours.
Tu es à part.
Né.
Pas fabriqué.
Soigneusement caché.
Un vrai garçon.
Un vrai garçon doit avoir un vrai prénom.
Joe.
Tu es trop important pour être "K".
Ta mère t'aurait donné un prénom.
Comment distinguer souvenirs et implants ?
Qui fabrique les souvenirs ?
Dr Ana Stelline ?
Un visiteur.
C'est autorisé ?
Mais c'est inhabituel.
Enchantée, Agent KD6-3.7.
Désolée.
Système immunitaire défaillant.
Une vie de liberté.
Tant que c'est derrière une vitre.
Ça vous a empêché
d'aller dans les colonies ?
Mes parents avaient nos passes en poche,
mais je suis tombée malade.
Alors
une nouvelle vie a commencé pour moi.
Ils m'ont mise
dans ma cage,
remplie de tout ce qui pouvait me combler.
Sauf de la compagnie, bien sûr.
Moi qui étais habituée à la foule.
Que puis-je pour vous ?
Vous pouvez peut-être
m'aider sur une enquête.
C'est la chose la plus intéressante
pour laquelle on me sollicite
depuis des lustres.
Cela vous ennuie si je
travaille en vous écoutant ?
Je vous en prie.
Promis, je n'en perdrai pas un mot.
On dit que vous êtes
la meilleure créatrice de souvenirs.
Alors, "on" est gentil.
J'adore les fêtes d'anniversaire.
Vous travaillez pour Wallace.
En sous-traitance.
Je fais partie de ses fournisseurs.
Il a voulu me racheter,
mais je chéris ma liberté.
D'où vient ce don ?
De faire d'authentiques souvenirs ?
L'artiste se met dans son œuvre.
Mais j'ai été enfermée
en chambre stérile à 8 ans.
Si je voulais voir le monde,
il fallait que je l'imagine.
J'ai développé un très bon imaginaire.
Wallace a besoin de moi
pour stabiliser son produit.
C'est la moindre des choses.
Les réplicants ont une vie si difficile.
Forcés de faire
ce qui nous répugne.
Je ne peux rien pour votre avenir,
mais je peux vous donner de bons souvenirs
qui vous feront sourire.
C'est agréable.
Mieux que ça.
Ça fait authentique,
et si vous avez d'authentiques souvenirs,
vous avez
de vraies réactions humaines.
Vous ne trouvez pas ?
Ils sont tous fabriqués
ou vous en utilisez parfois de vrais ?
Il est illégal d'utiliser
de vrais souvenirs.
Comment les distinguez-vous ?
Pouvez-vous dire si une chose
a bien eu lieu ?
Les gens se fient au nombre de détails.
Mais la mémoire ne fonctionne pas ainsi.
On se souvient en ressentant.
Tout ce qui relève de la réalité
doit être désordonné.
Je peux vous montrer.
Asseyez-vous.
Pensez au souvenir que
vous voulez que je voie.
Sans forcer.
Contentez-vous de visualiser.
Laissez-le se dérouler.
Quelqu'un a vécu ça, oui.
Ça a eu lieu.
Je sais que c'est arrivé.
Putain de merde !
Agent KD6-3.7.
Madame vous convoque.
Vous êtes en état d'arrestation. Lâchez
votre arme et mettez les mains en l'air.
Cellules.
Avez-vous déjà été placé
dans un institut ? Cellules.
Quand vous êtes de repos,
vous garde-t-on dans une petite boîte ?
Interconnectées.
Quel effet cela fait
de tenir la main
d'un être cher ? Interconnecté.
Au sein de cellules interconnectées.
Effroyablement.
Quel effet cela fait
d'être empli d'effroi ?
Aimez-vous mener une vie séparée ?
Distincte.
Effroyablement distincte.
Sombre.
Au sein de cellules interconnectées.
Au sein d'une tige unique.
Et effroyablement distincte.
Sur fond sombre.
Une haute fontaine blanche jouait.
Vous êtes loin de votre référentiel.
Dehors. Fermez la porte.
Qu'est-ce qui déconne chez vous ?
Je vous confie une affaire.
J'insiste sur son importance
et on vous retrouve
à glander devant un centre
de perfectionnement ?
D'après le scan, vous n'êtes plus vous.
À des lieues de votre référentiel.
Vous vous rendez compte ?
J'ai trouvé le gamin.
Camouflé en réplicant standard
du secteur des services.
Lui-même ignorait qui il était.
- Et ?
- C'est fait.
C'est-à-dire ?
Ce que vous avez demandé.
C'est fait.
Putain.
Vous avez désamorcé une bombe.
Beau boulot.
Je vous aide à sortir d'ici en vie.
Vous avez 48 heures pour vous ressaisir.
Rendez arme et insigne.
Et votre prochain test-référentiel
n'est plus de mon ressort.
Merci, madame.
Tu avais raison.
Sur toute la ligne.
Je croyais que t'étais pas intéressé.
Gros bûcheur.
Elle te plaisait. J'ai bien vu.
Ça me gêne pas.
Elle existe.
Je veux exister pour toi.
Tu existes pour moi.
Chouette, ta copine.
On s'y met.
Toi, dis donc.
Tais-toi. Je dois synchroniser.
Joi est tout ce que vous lui
demandez d'être.
Joi va partout où vous lui
demandez d'aller.
Ça vient d'un arbre.
Je n'ai plus besoin de toi.
Tu peux partir.
Tais-toi.
Je suis allée en toi.
Bien plus vide que tu crois.
Un café?
Ils seront bientôt à mes trousses.
Je viens avec toi.
Mais pas comme ça.
S'ils viennent te chercher ici,
ils auront accès à tous mes souvenirs.
Il faut que tu m'effaces de la console.
Mon cadeau.
Mets-moi dedans.
Je peux pas faire ça.
Imagine
s'il arrive quelque chose à ce truc
tu es perdue.
Comme si j'étais vraie.
S'il te plaît.
Joe, s'il te plaît.
Je le veux.
Mais je ne peux pas le faire moi-même.
Casse l'antenne.
DU VRAI BOIS. T'ES RICHE, L'AMI.
JE PEUX T'AVOIR UN VRAI CHEVAL.
TU VEUX ?
Pas besoin.
JE PEUX T'AVOIR ÇA. DE CHEZ WALLACE.
J'ai pas besoin d'un vrai cheval.
Je veux juste savoir d'où ça vient.
ODEUR DE VIEILLE POUSSIÈRE.
MAIS OUVRAGE RÉCENT.
Irradiation d'un réacteur ?
Non. Plus volatile.
C'EST VIEUX.
Genre bombe sale.
Y A UN SEUL ENDROIT OÙ LA
RADIOACTIVITÉ ÉTAIT AUSSI FORTE.
Y a un seul endroit aussi contaminé.
Personne ne vit là.
TU M'AS DEMANDÉ D'OÙ ÇA VENAIT.
JE TE L'AI DIT.
MAIS TU VEUX QUOI ?
UN CHEVAL ? UNE CHÈVRE ?
UN PASSE POUR LES COLONIES ?
TOUT CE QUE TU VEUX,
LE DR BADGER PEUT TE L'AVOIR.
Allez sur cinq.
Quatre. 30 degrés vers la gauche.
Contre-plongée.
Montez à 400 pieds.
Mesure de radioactivité.
RADIOACTIVITÉ NÉGLIGEABLE
Marche avant.
Contre-plongée.
Arrêt.
Marche avant.
Allez sur cinq.
Sept. Marche avant.
Six.
Allez sur sept.
Huit.
Neuf.
Analyse thermique.
De la vie.
Qu'est-ce que c'est ?
On va bientôt le savoir.
C'est trop sombre, ici.
Je l'aime bien.
C'est un bon garçon.
Où est-il ?
Aucune idée.
Il est de repos.
Allez vérifier.
J'ai vérifié.
Partout où un bon garçon peut aller.
Vous arrivez trop tard.
Disparu.
Il l'a détruit.
Et tout ce qui allait avec.
À part, bien sûr, les os
que vous avez pris.
Ce qui, à priori, n'a pas suffi.
Vous voilà.
Espèce de rien du tout.
Vous voyez une fabuleuse nouveauté
et ne pensez qu'à la tuer ?
Par peur de grands changements ?
On n'arrête pas la marée avec un balai.
Sauf que j'ai réussi.
Où est-il ?
Vous êtes convaincue.
Parce qu'il vous l'a dit.
Parce qu'on ne ment jamais.
Je dirai à M. Wallace
que vous avez tiré la première.
Et que j'ai dû vous tuer.
Faites votre devoir.
Bien.
Localisation agent KD6-3.7.
"N'aurais-tu pas, par hasard,
un morceau de fromage sur toi ?"
Hein, mon gars ?
L'Île au trésor ?
Il lit.
C'est bien.
Moi aussi.
Plus grand-chose d'autre
à faire ici, le soir.
"C'est qu'il y a maintes nuits
que je rêve de fromage.
Gratiné,
surtout."
Tu fais quoi ici ?
J'ai entendu le piano.
Ne mens pas.
C'est malpoli.
T'es flic.
Je ne viens pas vous coffrer.
Alors, quoi ?
J'ai quelques questions.
Quelles questions ?
Sage.
Écoutez, je ne vous veux aucun mal.
Mais vous m'aidez pas.
J'aime cette chanson.
On peut continuer comme
ça ou prendre un verre.
Va pour le verre.
C'est insensé.
Toute la ville l'était.
Dans le temps.
Pour oublier ses problèmes,
on assistait à un spectacle,
on se rendait au casino.
On gagne un peu, on perd un peu.
Leurs jetons, on aurait dit des bonbons.
Tu aimes le whisky ?
J'ai des millions
de bouteilles de whisky.
Ça saigne.
C'est un vrai ?
Je ne sais pas.
Demande-lui.
T'as un nom ?
Agent KD6.
C'est pas un nom.
C'est un numéro de série.
Bon.
Joe.
Qu'est-ce que tu veux, Joe ?
Vous poser des questions.
Genre ?
Comment s'appelait
la mère de votre enfant ?
Comment elle était ?
- Vous vivez ici ?
- Trop de questions.
J'ai fait ton métier. Et bien.
- Il était plus simple, alors.
- Tu le compliques.
- Répondez à la question.
- Laquelle ?
J'avais pas l'impression
que vous étiez un baratineur.
Comment elle s'appelle ?
Rachael.
Elle s'appelait Rachael.
Qu'est devenu le gamin ?
Qui l'a mis à l'orphelinat ? Vous ?
J'ai filé bien avant.
Sans voir votre gamin ?
Pourquoi ?
Parce que c'était le plan.
Je les ai aidés à falsifier les registres,
effacer leurs traces.
Chacun avait son rôle.
Le mien était de partir.
Et c'est là que le black-out a tout rasé.
J'aurais jamais pu retrouver l'enfant.
Vous le vouliez ?
Pas vraiment.
- Pourquoi ?
- Parce qu'on était traqués.
Pour éviter qu'on trouve notre enfant.
Qu'on le charcute, qu'on le dissèque.
Parfois, pour aimer quelqu'un
on doit lui rester étranger.
Aux étrangers.
Qu'as-tu fait ?
T'as amené qui ?
Personne.
Cible verrouillée.
Ils te savent ici.
Je suis venu seul.
Vilain chien.
Ça suffit.
J'espère que vous êtes satisfait
de notre produit.
Je t'aime.
Quelqu'un veut faire ta connaissance.
Fais-nous confiance.
Tu vas vouloir que je
regarde en haut à gauche.
Je te présente Freysa.
Elle a combattu avec Sapper sur Calantha.
Je vous reconnais.
Vous l'avez aidé à cacher l'enfant ?
J'étais là.
J'ai vu accoucher d'un miracle.
Un parfait petit visage criant vers moi.
Blême de colère.
Vous étiez avec elle ?
Rachael ?
Elle est morte dans mes bras.
Nous avons caché l'enfant
et fait le serment de garder le secret.
Voilà pourquoi Sapper t'a laissé le tuer.
Je savais
que ce bébé faisait de nous
plus que de simples esclaves.
Si un bébé peut sortir d'une de nous,
nous sommes nos propres maîtres.
"Plus humains que les humains."
Une révolution approche.
Et nous montons une armée.
Je veux libérer notre peuple.
Si tu veux être libre
joins-toi à nous.
Deckard, Sapper, toi, moi...
Nos vies ne sont rien
à côté de la tempête prochaine.
Mourir pour la bonne cause
est ce qu'on peut faire de plus humain.
Tu as mené Wallace à Deckard.
Tu ne dois pas laisser Deckard
mener Wallace à moi.
Tu dois tuer Deckard.
Deckard voulait seulement
mettre son bébé à l'abri.
Et elle l'est.
En temps voulu, je la montrerai au monde.
Et elle conduira notre armée.
"Elle" ?
Bien sûr.
Rachael a eu une fille.
De mes yeux, j'ai assisté à sa venue.
Je l'ai vêtue de bleu,
quand elle a dû partir.
C'est un garçon que vous avez caché.
Ça, ce n'est qu'une pièce du puzzle.
Tu as imaginé que c'était toi ?
C'est ça ?
On aimerait tous que ce soit nous.
C'est pour ça qu'on a la foi.
Quelqu'un a vécu ça, oui.
Je les ai aidés à falsifier les registres,
effacer leurs traces.
De mes yeux, j'ai assisté à sa venue.
Je l'ai vêtue de bleu,
quand elle a dû partir.
L'artiste se met dans son œuvre.
Il faut toujours qu'il saute, celui-là.
Sans se soucier de ce qu'il fera
s'il touche terre.
Tout le courage du monde
ne peut infléchir les faits.
Je cherche à faire votre connaissance
depuis tant de temps.
Vous êtes une énigme pour moi, M. Deckard.
J'avais la serrure.
J'ai trouvé la clé.
Mais les goupilles ne s'alignent pas.
La porte reste verrouillée.
Il me faut le spécimen pour y parvenir.
L'enfant.
Il me faut l'enfant.
Pour apprendre aux autres à s'envoler.
"Et Dieu
se souvint de Rachael
l'exauça
ouvrit sa matrice."
Notre hibou vous plaît ?
Il est artificiel ?
Bien sûr.
Ça doit être cher.
Très. Je m'appelle Rachael.
Deckard.
Est-il le même
aujourd'hui, que
lors de moment de votre rencontre ?
Depuis toutes ces années,
vous vous remémoriez ce jour,
ivre de la perfection de ce souvenir.
Si pulpeuses étaient ses lèvres.
Si instantanée, votre complicité.
Vous ne vous êtes jamais dit
que vous aviez été convoqué pour ça ?
Prédestiné ni plus ni moins
à tomber amoureux d'elle sur-le-champ.
Dans le seul but d'engendrer
cet unique et parfait spécimen.
Si, bien sûr, vous avez été prédestiné.
Amour
ou précision mathématique.
Je sais ce qui est vrai.
Très malin de vous vider
de toute information.
Et ça ne vous a coûté qu'absolument tout.
Mais vous pouvez encore m'aider.
Vous avez eu
des complices pour votre dissimulation.
Où sont-ils passés ?
Je sais que vous savez quelque chose.
Aidez-moi,
et de très, très bonnes choses
peuvent vous arriver.
Vous n'avez pas d'enfants.
Pas vrai ?
J'en ai des millions.
Vous croyez que je ne peux
vous apporter que des souffrances.
Seulement, je sais
que vous aimez souffrir.
La souffrance vous rappelle
que la joie ressentie jadis était vraie.
Davantage de joie, donc.
N'ayez pas peur.
Un ange
recréé.
Pour vous.
Je t'ai manqué ?
Tu ne m'aimes donc pas ?
Elle avait les yeux verts.
Dans les colonies de l'espace,
j'ai tout ce qu'il faut
pour vous faire parler.
Vous ignorez encore ce
qu'est la souffrance.
Vous apprendrez.
Bonsoir, mon beau.
Quelle journée, hein ?
Tu te sens seul.
Je peux arranger ça.
Tu as l'air d'un gentil Joe.
TOUT CE QUE VOUS VOULEZ
ENTENDRE ET VOIR
Mourir pour la bonne cause
est ce qu'on peut faire de plus humain.
Parce que vous avez jamais vu de miracle.
Vous entrez dans l'espace aérien
réglementé de l'aéroport de Los Angeles.
Confirmez identité.
On va où ?
Chez nous.
Panne commandes 2.
Auxiliaires activées.
On peut continuer ?
On est trop bas !
Demi-tour !
Décollez.
Ouvrez.
C'est moi la meilleure.
Les colonies nous attendent.
Fallait me laisser crever là-dedans.
C'est ce qui est arrivé.
Vous vous êtes noyé.
Vous pouvez rencontrer votre fille.
Tous les meilleurs souvenirs sont à elle.
Pourquoi ?
Je suis quoi pour toi ?
Allez rencontrer votre fille.
Ça ira ?
Un instant.
Magnifique, non ?
Sous-titres traduits par:
Pierre Arson