LES RÉPLIQUANTS SONT DES HUMAINS
ISSUS DE LA BIO-INGÉNÉRIE
CONÇUS PAR LA TYRELL CORPORATION
POUR USAGE DANS L'EXTÉRIEUR.
LEUR FORCE OPTIMISÉE FONT D'EUX
DES ESCLAVES IDÉALS.
APRÈS UNE SÉRIE DE VIOLENTES RÉBELLIONS,
LEUR PRODUCTION FUT INTERDITE,
CAUSANT LA FAILLITE
DE LA TYRELL CORPORATION.
L'EFFONDREMENT DES ÉCOSYSTÈMES
AU MILIEU DES ANNÉES 2020
MENA À L'ASCENSION DE L'INDUSTRIEL
NIANDER WALLACE
DONT LA MAÎTRISE DE L'AGRICULTURE
SYNTHÉTIQUE PERMIT D'ÉVITER LA FAMINE.
WALLACE ACQUIT CE QUI RESTAIT
DE LA TYRELL CORPORATION
ET CRÉA UNE NOUVELLE GAMME
DE RÉPLIQUANTS OBÉISSANTS.
PLUSIEURS DES ANCIENS MODÈLES
DE RÉPLIQUANTS,
LES NEXUS-8 AYANT UNE DURÉE DE VIE
INDÉTERMINÉE, SURVÉCURENT.
ILS SONT TRAQUÉS ET « RETIRÉS ».
CEUX QUI LES CHASSENT
SONT TOUJOURS CONNUS SOUS LE NOM DE ...
CALIFORNIE 2049
PROFIL RÉFÉRENTIEL POST-TRAUMATIQUE
AGENT KD6 - 3.730 JUIN 2049
Alors, mon beau soldat de plomb ?
C'est à cette heure-là que tu arrives ?
Salaud !
Il n'y a personne qui t'attend ici !
Je vais te casser la gueule,
espèce de connard !
VA TE FAIRE FOUTRE, L'ANDRO !
WALLACE CORPORATION
SIÈGE TERRESTRE
C'est une merde de Blade Runner.
Je le reconnais.
Il est dangereux. Vous venez ?
ARCHIVES ADN
VOUS QUITTEZ LA RÉGION
MÉTROPOLITAINE DE LOS ANGELES
DÉPOTOIR MUNICIPAL DE LOS ANGELES
DISTRICT DE SAN DIEGO
Du vrai bois.
T'es riche, l'ami.
Je peux t'avoir un vrai cheval. Un vrai.
Tu veux ?
Je peux t'en avoir un artificiel
de la Wallace.
Ça sent la vieille terre...
Mais ouvrage récent.
Non.
Plus volatile.
C'est vieux.
Y a un seul endroit
où la radioactivité était aussi forte.
Écoute...
Tu m'as demandé d'où ça venait.
Je t'ai répondu. Alors, tu veux quoi ?
Hein ?
Un cheval ? Une chèvre ?
Des papiers pour l'Extérieur ?
Tout ce que tu veux,
le Dr Badger peut te l'avoir.
TOUT CE QUE VOUS VOULEZ ENTENDRE
TOUT CE QUE VOUS VOULEZ VOIR
RÉALISATION DE
DENIS VILLENEUVE
SCÉNARIO DE
HAMPTON FANCHER ET MICHAEL GREEN
HISTOIRE DE
HAMPTON FANCHER
ALCON MEDIA GROUP PRÉSENTE
AVEC LA PARTICIPATION DE
COLUMBIA PICTURES
UNE PRODUCTION DE RIDLEY SCOTT
UNE PRODUCTION ALCON ENTERTAINMENT
UNE PRODUCTION DE BUD YORKIN
AVEC LA PARTICIPATION DE
TORRIDON FILMS ET 16 : 14 ENTERTAINMENT
UN FILM DE DENIS VILLENEUVE
D'APRÈS DES PERSONNAGES DU ROMAN
LES ANDROÏDES RÊVENT-ILS
DE MOUTONS ÉLECTRIQUES? PHILIP K. DICK
PRODUCTION DE
ANDREW A. KOSOVE & BRODERICK JOHNSON
BUD YORKIN & CYNTHIA SIKES YORKIN
PRODUCTEUR DÉLÉGUÉ
RIDLEY SCOTT
BILL CARRARO
PRODUCTEURS DÉLÉGUÉS
TIM GAMBLEFRANK GIUSTRA
YALE BADIKVAL HILL
COPRODUCTEURS DÉLÉGUÉS
IAN McGLOINASA GREENBERG
COPRODUCTEURS
CARL O. ROGERS
DANA BELCASTRO STEVEN P. WEGNER
DIRECTION DE LA PHOTOGRAPHIE
ROGER A. DEAKINS, ASC, BSC
CONCEPTION VISUELLE
DENNIS GASSNER
MONTAGE
JOE WALKER, ACE
SUPERVISION DES EFFETS VISUELS
JOHN NELSON
CONCEPTION DES COSTUMES
RENÉE APRIL
MUSIQUE DE
BENJAMIN WALLFISCH ET HANS ZIMMER
AVEC
DAVE BAUTISTA
ET
JARED LETO
DISTRIBUTION DES RÔLES
FRANCINE MAISLER , CSA
SUPERVISION MUSICALE
DEVA ANDERSON
SUPERVISION DU MONTAGE SONORE
MARK MANGINI
CONCEPTION SONORE
THEO GREEN