Choisis, Margaret.
Je te fais confiance.
Anne, cette ouverture
fera de toi une artiste reconnue.
C"est ça.
Anne, aide-moi.
J"aime pas quand tu m"ignores.
Choisis la photo que tu veux
pour la publicité, c"est tout.
Encore cet espace.
Vérifie
les pauses entre les segments.
D"accord, je revérifie tout.
Choisis-en une.
- Celle-là.
Sur l"autre,
tu fais plus fille fragile.
Pas maintenant.
J"ai des millions de trucs à faire.
Anne. Choisis-en une, je t"en prie.
Tu as choisi la publicité.
Où vas-tu ?
Tu me rends dingue.
J"ai besoin d"informations.
Appelle-moi. On imprime demain.
On te dépose quelque part ?
On a de la bière et tout.
Tu veux que je te dise ton problème ?
- Va te faire mettre, Carelli.
C"est comme ça que tu me parles ?
Tu me tournes le dos ?
Je vais me faire foutre ?
Me tourne pas le dos.
Va te faire foutre.
- T"as entendu ?
Anthony.
- C"est ça, appelle Anthony.
Personne va t"aider.
- Joue pas au con.
Salut, Anthony. Descends-le.
Je te l"avais dit.
Le Grec, par là.
Chope-la-moi, merde.
Merde, descendez-la.
C"est sa bagnole. Allez.
Pauling, ministère de lajustice.
Vous vous déplacez vite,
dans vos jets privés, à lajustice.
Je m"appelle Walker.
Où est mon témoin ?
Tenez.
Elle n"a aucune idée de qui c"est.
Bon Dieu. Leo Carelli.
Préviens-moi si elle sort.
Bob ? Bob ?
C"est encore moi. Décroche.
Il s"agit de qui ?
Peut-être Avoca. Ou Rianetti.
Ça n"a pas d"importance.
C"est de l"or en barre.
Anne ? Salut, mon bébé.
Ça va ?
- On y va.
Bonjour, Frieda. Tu dois avoir faim.
Je te donne à manger.
Tiens, Frieda. Tiens, ma belle.
Va te reposer.
Je t"amène
à manger plus tard, d"accord ?
Anne ?
Je mets ça au micro-onde ?
Laisse-moi une minute, tu veux ?
J"ai pas trop envie de pizza, là.
D"accord.
Quelle heure il est ?
Il est plus de 11 heures.
Tu as dormi très longtemps.
Fais-moi plaisir, quand t"as fini,
va foutre ça à la poubelle.
J"en prends juste un bout.
J"ai déjà mangé.
On part skier, ce week-end.
Ça te changera les idées.
T"es en retard.
- C"est ma bagnole.
Ma batterie est morte. J"ai pas envie
d"en parler. Dépanneuse, tout ça...
Bref. Les flics sont venus ?
- Non.
T"es certain ? Tu es absolument
sûr qu"ils ne sont pas venus ?
T"es bouché à l"émeri ou quoi ?
Putain, tu crois que je te mens ?
Inutile de jurer sans cesse.
J"ai compris.
Elle est là-haut.
Où ? Où ça, là-haut ?
Juste là.
La fenêtre du dessus. On y va.
T"es prêt ?
- Allez.
Allez, Frieda. Viens ici.
J"ai cru que c"était un clebs.
J"ai failli faire un infar.
On s"est gouré de maison.
Merde, les flics.
Vous n"avez pas le choix,
Mme Benton.
Il faut faire appel au programme
de protection des témoins.
Combien de temps ?
Les avocats de Petrelli,
s"ils sont rusés,
et ils le sont,
peuvent faire durer ça des mois.
Combien ?
Six ou huit mois.
Sans compter les procédures d"appel.
Mais ensuite, vous intégrerez
le programme FBI anti-mafia.
Vous déménagerez à nos frais.
Une nouvelle vie.
Avec un nouveau nom.
Je ne veux pas d"un nouveau nom.
- On vous fournira le meilleur.
Le meilleur quoi ?
C"est n"importe quoi.
Joue le témoignage forcé.
J"aime pas ça. C"est compliqué.
- C"est ça ou elle ne coopérera pas.
Les toilettes ?
Je vous achète votre perruque
et votre veste pour 30 $.
Dehors, il y a un mec
à qui j"ai pas envie de causer.
Je connais ça. Mais ça fera 50 $.
Je n"ai que 47 $.
Et je dois en garder 5 pour le bus.
Je vous donne 40 $ pour le tout.
D"accord. Mais tu m"en dois 10.
Tiens.
Salut.
Je veux des flics partout.
Je veux qu"on contrôle
les bus, les trains et les avions.
Désolé, Mme Benton, mais je ne peux
pas vous donner autant sans préavis.
Il est presque 3 h 30.
Revenez demain...
Combien puis-je avoir de suite ?
On pourrait envisager 15.000 $
- Ce sera parfait.
Je suis Margaret Mason.
C"est bon, n"est-ce pas ?
Ceci est ma galerie.
Désirez-vous en acquérir une ?
Les petites sont à 20.000. Les...
Je veux celle-là.
Bien.
Je prends ça pour toi, Milo ?
- Ouais.
Fais-y gaffe, Pinella.
- Je l"ai. C"est bon.
Désolé, Milo.
Tu penses pouvoir la retrouver ?
- Probablement.
Margaret ? Oui, c"est moi, Anne.
Tu dois passer chez moi
récupérer Frieda, d"accord ?
J"essaierai
de te recontacter plus tard, ça va ?
Salut.
Il est inévitable de tuer,
mais
il n"y a pas de quoi être fier.
Tiens, Milo.
Des Havanes. Les meilleurs.
Je ne fume pas.
Le Grec.
- Merci, patron.
Vous me mettez au parfum ?
Le problème,
c"est qu"elle a échappé aux flics.
S"ils ne l"avaient pas laissé filer,
elle serait...
Comment dire ?
- Elle serait morte.
Elle serait morte. Cons de flics.
Elle vous a aussi échappé.
- On s"est fait son copain.
Ça me tue.
M. Avoca vous a-t-il parlé
de mes nouvelles tarifications ?
Combien a coûté ce truc ?
Pourquoi tu dois l"ouvrir ?
C"est un investissement.
Quand on l"aura butée
les prix s"envoleront.
Arrête ton char.
- Il est trop con.
C"est bon, ton prix sera le mien.
Je veux juste des infos.
Où en sont les recherches ?
30 heures. 30 heures, putain.
On doit bouffer.
Je déteste Carelli. Je le déteste.
T"as pas la dalle ?
Tu connais le "ln And Out" ?
Une piste nous a échappé.
- On fait rien le ventre vide.
Comment on la retrouve ?
Alors, Milo, t"en penses quoi ?
Chouette vue, non ?
T"as la baie.
T"as une mezzanine.
Trouve-moi cette traînée
et règle-lui son compte,
je te paie un putain de bateau.
Qu"est-ce que t"en penses ?
Pourrez-vous travailler ici ?
Oui. Je vais déménager demain.
Il me faut des noms,
des adresses de camarades,
des numéros de téléphone.
Il me faut une taupe
dans une compagnie de téléphone,
pour savoir s"ils ont reçu
des appels longue distance.
Il me faut 3 ordinateurs.
Il me faut toutes les références
des certificats de naissance,
papiers de sécurité sociale...
Ce qui s"est passé
ces derniers jours...
Si je pense à un truc, je demanderai.
Il suffit de demander
à John Luponi. Hein, John ?
C"est mon avocat.
Qui traite le dossier ?
Un procureur du ministère
de lajustice. Un certain Pauling.
Pauling est amoureux de M. Carelli.
C"est bon.
C"est dur de cacher ses émotions.
Oui ?
- Mon client s"impatiente, M. Milo.
Je le comprends. M. Avoca
aussi aimerait voir le cas résolu.
Je l"aurai.
Ça me prendra un peu de temps.
Mais je l"aurai.
On va passer
la nuit sur ce rouge à lèvre.
Il nous faut vraiment
un slogan propre et percutant.
Un truc comme
"Un constructeur sort ses griffes."
Mais pour du rouge à lèvres.
Et vous ? Vous avez une idée ?
Peut-être bien.
Ça fait
deux mois que t"es ici. Rentre.
Anne Benton est probablement morte.
Ah ouais ? Alors
pourquoi Carelli la cherche encore ?
Il ne reste que trois villes :
Houston, Seattle ou Washington.
Si je le sais, la mafia le sait.
Bon.
L"aspect visuel :
Ceci fait référence à ce qui
est extérieur au concept
autant qu"au concept lui-même.
L"art conceptuel
traite exclusivement le concept.
Le je-sais-pas et le je-sais-pas
sont le je-sais-pas du je-sais-pas.
C"est le je-sais-pas
du je-sais-pas qui...
Putain, je fais quoi, là ?
Connerie d"art conceptuel...
Je préfère ces trucs-là, moi.
T"as bien roulée, Liza.
Protège-moi de ce que je veux.
Protège-moi...
C"est un des siens.
Protège-moi de ce que je veux.
Protège-moi... Je te tiens.
Chère Margaret,
j"ai l"impression de renaître.
Si je vis aujourd"hui,
j"ai réussi quelque chose.
C"est tout
ce que j"ai à dire pour l"instant.
T"en fais pas pour moi,
tout ira bien.
Anne Benton ?
C"est elle.
Je veux des hommes là.
Deux sur le pont.
Et un par là.
Votre attention. Une petite fille
attend ses parents...
Putain de salope. J"y crois pas.
Vous êtes censés être les meilleurs
et elle vous échappe.
Salut Margaret.
J"ai encore dû bouger.
Deux jours de voyage,
je suis fatiguée.
Une ancienne prof
m"a trouvé une piaule.
Je ne peux pas te dire
où je suis, mais je te recontacte.
La clé est sous le paillasson,
laisse-la bien là.
Cet endroit appartient
à un collectionneur timbré d"EI Paso.
Il ne vient jamais.
Il envoie ses trucs.
Moi, je les garde, j"arrose
les plantes, je prends le courrier...
Je reviens dans une semaine,
je dois prendre l"air.
Il y a une chambre, là-haut.
Tu seras bien, ici.
J"ai plus vu Anne depuis un bail.
Elle est pas "simpatico".
Vous travaillez pour qui, déjà ?
- La "Bank of America".
Il me faut 100 pièces
pour nos salles d"attente.
Il faut que je parle à Anne.
Pour une banque,
le travail d"Anne est trop littéral.
Ça va gêner les gens.
Il faut vous un truc plus abstrait.
Mon pote Laddy Dill
travaille le béton.
Moi aussi, j"ai travaillé le béton.
Je faisais des chaussures.
Je...
Putain d"artiste.
Pinella, si je te revois, je te bute.
Et paie ça.
Tu te crois sur la 42ème ? Tu vois
des gens habillés comme nous ?
Pas vraiment.
- Alors monte dans la bagnole.
Monte dans cette bagnole.
- Du calme. Milo ?
Bonne journée.
- Monte dans cette bagnole.
Salut Margaret.
C"est moi, je suppose.
J"ai beaucoup bossé, récemment.
Une femme occupée...
Je pense beaucoup à mes amis.
Je pense à toi.
Vous regardez quoi ?
- Des dessins.
C"est cet endroit, l"église.
C"est vrai. C"est de qui ?
De Georgia O"Keeffe.
Je la connais.
C"est elle qui peint des fleurs
qui ressemblent à des sexes.
C"est ça.
- Je trouve çajoli.
Ça doit foutre les jetons
de rouler dans un truc pareil, non ?
Pourquoi ?
- Le réservoir qui explose.
Moi, ça me plaît.
On s"amuse bien,
personne ne nous arrête.
On sera au Canada après-demain.
C"est loin.
Vous pourriez poster ça
pour moi une fois au Canada ?
On y va.
C"est pour mon ex-mari.
Je ne veux pas
qu"il sache où je suis.
Je vois. Je la poste, c"est tout ?
- Oui.
Je dois y aller.
Merci.
- Au revoir.
Faites gaffe.
- Vous aussi.
C"est quoi, ça ?
- Je dois la poster du Canada.
Il faut la poster du Canada,
avec des timbres américains ?
Si ta tête
pouvait marcher comme ton cul...
Va te faire foutre.
Salut, Margaret.
C"est moi, je suppose.
Ce coup-ci,
je pense être en sécurité.
Personne ne sait où je suis
et ça se tassera.
Et on m"oubliera, j"espère.
J"ignore
si je suis faite pour la société,
si je lui conviens encore.
Je suis coupée d"elle,
je suis déconnectée.
Il y a cet homme, dans l"ombre.
Je peux voir son visage.
Il a son écharpe autour de mon cou
et je sais que je vais mourir.
Et on ne peut rien y faire.
Leo, dis à tes hommes : pas
de vin rouge sur mes sofas blancs.
Tu te fous de moi ?
Je vais voler en taule
et tu me gonfles avec ça ?
Ne t"en prends pas à moi, Leo.
T"as qu"à te casser.
Va chez le coiffeur.
Lâche-moi la grappe.
Patron, je...
- Patron ?
C"est truffé de mouchards,
je l"ai dit cent fois.
Tu m"appelles patron ?
Tu veux pas être le patron ?
Patron de quoi ?
Appelle-moi Cad, vas-y.
C"est pas tout.
Milo a disparu depuis hier.
Il est où ?
Au Nouveau-Mexique.
C"est sur la cachet de la poste.
"N-M".
Je le comprends pas, ce mec.
Il joue pas collectif.
Je le sens pas.
Laissez-la-moi, patron.
Désolé, ça m"a échappé.
Je déconnerai pas. Je joue collectif.
Pourquoi tu te marres ?
Il a demandé, au moins.
Qu"il y aille.
Tu joues collectif ?
- Tout à fait.
Sacré putain de gosse.
Elle est à toi.
Elle est à moi.
Votre femme
nous accorderait un cigare ?
Cow-boy...
Qu"est-ce que tu fous là ?
- Qu"est-ce que tu fous là ?
C"est pas très futé de te barrer
sans rien dire à personne.
T"aurais pu m"en parler, Milo.
Rentre là-dedans, Pinella.
Pinella...
Comment t"es venu ?
Me dis pas
que tu débarques de l"aéroport ?
Quoi ? J"étais censé venir à pied ?
A présent,
la police sait qu"on est là.
Et ils savent où est Anne Benton.
Gros crétin.
- Je suis pas un crétin.
Je t"ai observé. Tu l"espionnes.
Tu es censé la descendre,
mais tu te contentes de mater.
T"es un pervers, ou quoi ?
Pinella...
Ça fait 7 ou 8 ans
qu"on a plus eu un crime pareil.
Qui risque de pas être le dernier.
Vous connaissez cette femme ?
Tu sais pourquoi je suis là.
Je sais tout de toi.
Tu ne sais rien de moi.
Tout ce que tu dois savoir,
c"est que je te laisse un choix.
Soit je te tue maintenant,
soit je t"épargne.
Mais si je te laisse la vie sauve,
ta vie m"appartiendra.
Tu seras à moi.
Si tu t"opposes à moi,
je te tue.
A toi de choisir.
Vas-y.
Je veux vivre.
Est-ce que tu comprends ?
Où ?
Qui l"a tué ?
Qui ? Et où est Milo ?
Ils ont buté le gosse.
Qui c"est, ce Milo ?
Je ne sais pas. On l"a perdu.
Putain, c"est qui, Milo ?
Bonjour.
Non. La petite dame
va prendre des raisins,
des toasts de pain complet, un jus
d"orange et un thé à la menthe.
On n"a pas de thé à la menthe.
- Un thé noir au miel, alors.
On sait jamais.
Pour moi, un hamburger à point,
une salade verte et un café noir.
Voilà.
- Merci.
Tu aimes la cuisine mexicaine.
Tu as eu 6 Mustangs en 8 ans.
Tu as gardé des cicatrices
au genou d"un accident d"enfance.
Tu envoies des cassettes
plutôt que des lettres.
Ton film préféré,
c"est Dernier Tango à Paris, hein ?
Tu es allergique
à certains cosmétiques.
Surtout les eaux de toilettes.
Non, non, non. Sois gentille.
Merci.
Je peux poser une question ?
- Bien sûr.
Est-ce que c"est un enlèvement ?
Tu peux appeler ça comme ça.
Comment vous appelez ça ?
Je ne sais pas.
Pourquoi
ne pas m"avoir tuée comme Bob ?
J"ai pas tué Bob.
Je suis arrivé après ça.
Mais vous l"auriez tué, non ?
Non. C"est toi que j"aurais tuée.
Mets-toi donc à ton aise.
Et...
Mets ta chemise de nuit.
Gros porc.
Anne ?
Tu veux un Coca au distributeur ?
Je t"ai toujours trouvé jolie.
Mais je ne savais pas
à quel point tu es belle.
J"ai un truc à te dire.
Il se passe quelque chose
que je ne comprends pas du tout.
Mais j"aime ça.
Tu vois ce que je veux dire.
Je sais
que tu vois ce que je veux dire.
Je suis pas doué pour causer.
Bon Dieu, regarde-toi.
D"accord.
Tu peux me faire confiance.
Je veux pouvoir te faire confiance.
Avant aujourd"hui,
je n"avais jamais aimé personne.
Mais je t"aime.
Anne, tu veux un petit-déjeûner ?
- Non.
Tu dois manger quelque chose.
- J"ai pas faim.
Allez, viens.
On prendra un truc sur la route.
Allez Anne, hauts les coeurs.
Tu ne comprends pas.
Toutes les règles ont changé.
A présent, le soleil est bleu,
la lune est rouge,
Ie ciel est vert, la mer est rose...
On est dans un autre monde, ici.
Si tu penses t"échapper,
tu cours à une mort certaine.
Tu as fait un choix.
C"était le seul que tu pouvais faire,
mais tu l"as fait.
Tu es un assassin violeur
doublé d"un connard pontifiant.
Tu ne te rends pas compte
de ce que j"ai fait pour toi.
Je ne peux pas faire marche arrière.
Ils me cherchent autant que toi.
Probablement même plus.
Ils veulent nous tuer tous les deux.
Tu dois faire face à la dure réalité.
C"est le problème avec les artistes.
Vous n"avez pas
le sens de la dure réalité.
Tu vois ?
Vous vivez dans un monde de rêves.
Des tours d"ivoire.
Moi, je viens de la rue.
Tu veux apprendre le sens
des réalités, tu morfles salement.
Il faut se faire sa place.
Tu vois, tu dois vraiment
m"écouter quand je te parle.
Et merde. Anne, t"as un mouchoir
ou un truc comme ça ?
J"aurais dû prendre cette écharpe.
Je t"entends.
Anne ? Allez.
Anne, tu es là, c"est évident. Viens.
Tu me le devais bien.
Allez, viens. Viens.
Viens.
T"as peur de moi ?
- J"ai pas peur de toi.
Pourquoi j"aurais peur d"un mec
qui enlève une fille pour la sauter ?
Anne.
- Me touche pas.
J"ai plus eu de copine depuis
20 ans. J"ai couché, mais...
J"ai tout fait de travers.
Ecoute, je suis pas
très doué pour les sentiments.
Peut-être que tu pourrais...
m"apprendre ?
Tu penses
que tu pourrais faire ça, Anne ?
Tu pourrais m"apprendre ?
J"arrive pas à y croire.
T"as fouillé tous mes tiroirs ?
Je me suis dit que ça t"irait bien.
C"est ça, l"histoire ? Tu veux
que je mette tout ça pour toi ?
Pourquoi pas ?
Je me suis dit
que ce serait chouette.
J"ai abandonné ma carrière pour toi.
J"ai abandonné ma vie.
Tu pourrais faire ça pour moi, merde.
D"accord. Un dur avec un flingue...
- Et ça.
Tiens.
Pas là-dedans, ici. Vas-y.
Parfait. Pas de problème.
Je peux faire ça pour toi.
Tu veux que je sois une pute, Milo ?
Une page centrale de Playboy ?
Une petite traînée, c"est ça ?
- Ce serait sympa.
Moins vite.
Laisse-moi te dire
un truc sur les hommes, Milo.
Ils n"ont aucune imagination.
Vous n"avez aucune imagination.
J"ai plein d"imagination.
Je peux penser à des tas de trucs.
Là, par exemple,
je pense à un ou deux trucs.
Ça te plaît ?
Ça te plaît vraiment, hein ?
Je sais.
Si je t"attachais ?
Ce serait excitant.
Ça me plairait.
Peut-être,
quand on se connaîtra mieux.
Trouillard.
Notre ami Milo semble
avoir quitté le cercle familial.
Et je pense
qu"il a emmené cette Anne Benton.
C"est impossible.
Ce mec, Milo, c"est un professionnel.
On n"a même pas
ses empreintes digitales.
Un pro
ne se barre pas avec sa victime.
Je croyais
que tu m"achèterais un jeans.
Reviens te coucher.
Milo ?
- Quoi ?
Ça fait quoi ?
D"être un tueur à gage.
C"est un boulot.
J"y réfléchis pas trop.
Ça fait quoi, un contrat ?
Ça fait rien du tout.
T"es trop occupé
à faire en sorte que tout roule.
Allez. Tu ne ressens rien ?
- Laisse-moi t"expliquer.
Une fois le boulot terminé,
je vais pas me faire une sortie.
Tu es marrant.
Ne pense pas que je vais t"obéir
sans cesse. Je ne le ferai pas.
C"est pas juste.
C"est ma vie, pas la tienne.
Non, ce n"est pas ta vie.
Ce n"est pas ma vie non plus.
C"est notre vie.
Anne... Sous la table.
Passe par devant.
- Et derrière ?
Par devant. Ils surveillent l"arrière.
C"était pas un contrat.
Tu veux mordre ?
- Je veux bien.
Cuisine mexicaine.
On nous dépasse.
Range-toi, je vais conduire.
Tu l"as bien jouée.
Je suis fier de toi.
Elle est à toi ?
Je pense bien que oui.
Elle me plaît.
Je vais décharger la voiture.
Fais le tour.
Milo ?
Un agneau est coincé
dans une faille dans la montagne.
Aide-moi à le déloger de là.
- Où ça ?
Ce sont les Rocheuses.
- Non.
Là, c"est l"Amos.
- Le quoi ?
L"Amos, la réserve.
Et derrière, c"est Los Alamos.
Tu vois tout ?
- Regarde, on voit Chicago.
Dis-moi un de tes secrets.
Un truc
que t"aurais jamais dit à personne.
Je croyais
que tu savais tout sur moi.
Allez.
D"accord. Je vais te dire
quelque chose que je n"ai jamais dit.
Vraiment ?
- Vraiment. C"est très gênant.
C"est très gênant ?
- C"est dégoûtant.
Dégoûtant ? C"est bon, ça.
Tu sais ce qui me fait parfois
terriblement envie, quand j"ai faim ?
C"est vraiment gênant.
C"est rien. Continue.
Disons que je prends un repas
dans un resto chic de Venice.
Comme d"habitude,
je prends ma salade composée,
mon plat de capellini aux St Jacques
et mon verre de vin blanc.
- Et ensuite ?
Et puis subitement,
je crève d"envie de manger
un gros donut fourré.
Un quoi ?
- J"aime surtout les roses.
Bonne nuit.
Merci.
T"avais raison.
C"est vraiment dégoûtant.
J"ai réfléchi.
Tu sais où on serait en sécurité ?
Où ?
- En Nouvelle-Zélande.
Milo...
- Je ne rigole pas.
C"est là qu"on doit aller.
C"est désert,
c"est bourré d"agneaux,
tu vas adorer.
On irait en cargo.
C"est un peu comme une croisière.
Mais en mieux.
Avec moins de trous du cul.
Comme si tes copains
de la mafia allaient nous oublier.
Je peux arranger ça.
Milo, sois un peu réaliste.
Je sais faire autre chose
que tuer des gens, tu sais ?
Je possède
une chaîne importante de laverettes.
Je pourrais...
Etre électricien, charpentier...
Tant mieux pour toi.
Mais moi, dans tout ça ?
J"ai besoin de gens, de musées,
de galeries...
D"un environnement culturel.
Un environnement culturel ?
- Oui.
Qui c"est qui est pontifiant, là ?
C"est quoi, cette merde ?
De la merde ?
Attends, c"est mon travail.
C"est ma vie. Je suis une artiste.
- Tu penses que t"en es une.
Laisse-moi te parler d"art.
- Toi, me parler d"art ?
Ce que tu en sais
rentre dans un dé à coudre.
De l"art, c"est Charlie Parker.
L"art, c"est Hieronymus Bach.
Tu dis que tu es une artiste,
mais ton art n"existe pas
sans une prise électrique.
Quel con. T"es un con
doublé d"un béotien, tu sais ça ?
Oui ?
- Oui.
J"ai une idée pour toi.
Pourquoi tu retournes pas
au pays des prises électriques ?
Pourquoi pas ?
D"accord.
- D"accord.
Voilà les putain de clés. Vas-y.
J"y vais.
Et emporte tes saloperies de donuts.
Milo, écoute.
Comment ils ont fait
pour trouver la maison ?
C"est un cadeau de mon employeur.
Ça va, j"admets,
j"ai déconné. T"es contente ?
Où mène cette route ?
- C"est une impasse.
Gare-toi.
Dieu merci.
- Tu sais piloter ?
Quoi ? Non.
Une chance que je sache, hein ?
Grimpe dedans.
T"es super, Milo.
J"espère...
Attends-moi ici.
Tenez, bande de fils de pute.
Tout ce coin-ci,
c"était une ville, il y a longtemps.
Anastasse Pueblo.
Il y avait des milliers de gens.
On se serait cru à L.A.
Les Navajos disent que
ces falaises bordaient la mer.
La plus grande marina du monde.
Tout était immergé.
Un jour, les Rocheuses
sont apparues et l"eau s"est retirée.
Mais c"était
il y a plus de 200 millions d"années.
Et merde.
Milo, au cas où... A propos de
notre dispute de tout à l"heure...
Oublie ça.
Putain.
C"est bon.
Je croyais que tu ne fumais pas.
- C"est le cas.
On fait quoi, maintenant ?
On n"a plus grand chose à faire.
Comment ça ?
On est allés au bout
de ce qui nous était permis.
"Permis" ?
Tu ne connais pas
ces gens comme moi.
C"est moi qui vivais dans un rêve.
Allons bon, Milo,
tu es un tueur à gage.
Ça veut dire quoi ?
- Tu tues les gens. Tue-les.
Bien sûr. Je me fais un ou deux
parrains et avocats véreux.
Pourquoi pas ?
- Oui. Pourquoi pas ?
Leo.
Grace, si
tu ne te casses pas d"ici de suite,
il y a aura autre chose que
du vin rouge sur ces putain de sofas.
Je suis mort, putain de merde.
Tu crois que
le vieux sait pour l"hélicoptère ?
Probablement.
C"est certainement Avoca.
- Le Grec, décroche.
Si c"est pour moi, je suis pas là.
Allô ?
Qui ?
Avez-vous pensé
à prendre des vacances, Leo ?
Vous et Grace ?
J"ai des amis en Afrique du Sud.
C"est lui. C"est Milo.
Passe-le-moi.
Allô ? Milo, c"est toi ?
T"es où ? Et où est la fille ?
Je l"ai tuée.
Je veux qu"on s"arrange.
Allô, M. Milo ? lci John Luponi.
Avez-vous bien tué cette fille ?
Vous sembliez très proches.
J"avais perdu les pédales. Je
l"ai tuée pour prouver ma bonne foi.
J"aimerais quelque chose en retour.
- Quoi donc ?
J"aimerais parler.
Qu"il vienne ici.
Nous aussi, M. Milo.
Pourquoi ne pas passer ici ?
Nous mangerons ensemble.
Un bon repas en toute amitié.
Rendez-vous dans le désert, cow-boy.
C"est hors de question, Milo.
Pourquoi pas à mon bureau ?
Tu me prends pour un con ?
Il me faut un grand espace, Luponi.
Pourquoi pas la raffinerie
San Pedro, où tu as buté Frenetti ?
Bonne idée.
Connaissez-vous
la raffinerie de San Pedro ?
Connais pas. J"ai pas envie de...
C"est notre dernière offre, ducon.
C"est ça ou rien.
C"est facile à trouver, Milo.
Et cela nous convient à tous.
Venez tous les trois, Luponi.
Avec Le Grec.
Demandez-lui quand ?
Quand, Milo ?
Dans 5 heures.
Ça fait long, Milo.
- Je dois me rendre jusque là.
On a deux meurtres sur bande.
Et on a 4 heures pour tout installer.
On y va.
Je veux cet enculé. Je le veux.
Je veux sa gueule dans le caniveau.
- On le tient.
C"est la voiture de Corelli.
- Mais ouais.
Les flics ?
- Aucun.
C"est bon.
Ne suez pas trop Leo,
pensez au micro.
Putain, ils sont où ?
Regardez tous ces rubans rose.
- Suis-les, Le Grec.
Fais gaffe, Le Grec. Dépose-moi ça.
Gentil.
De l"hydrogène liquide.
Il suffit d"une étincelle.
Tout peut partir en fumée.
- Toi aussi, dans ce cas.
Et alors ? Hein ?
T"as l"air en forme, Milo.
- J"ai la forme, Le Grec.
La grande forme.
Allez-y et finissez-le.
Il allait te tuer, Milo.
C"est pas Luponi qui est dangereux.
Ce sont ces deux-là.
Allons patron, Milo est réglo.
Elle a un problème, la pétasse ?
C"est toi que je vais buter.
- Et merde.
Tue-le, il s"enfuit.
Ta gueule, Anne.
Vas-y.
- Merci, Milo.
Vous m"abandonnez ici, salopards ?
Patron,
pourquoi ils ne nous suivent pas ?
Allez-y.
Hors de la voiture,
les mains sur la tête.