Le Museum d'Histoire Naturelle.
L'une des attractions les plus prisées de Londres.
Il y a parfois tant de monde
qu'il peut être difficile de voir les vitrines
d'aussi près que vous l'auriez souhaité.
"Mesdames et messieurs,"
"le musée ferme dans 5 minutes."
"Veuillez SVP vous diriger vers les sorties. Merci."
Aussi est-ce un immense plaisir de parvenir
- tant bien que mal - à jeter un coup d'oeil
quand tous les autres visiteurs sont partis.
Peut-être avez-vous pu voir
- si vous avez eu de la chance -
certaines de ces créatures dans la nature.
Mais il y a des animaux que vous ne verrez jamais
de vos propres yeux...
...parce qu'ils sont éteints.
Et parmi eux se trouvent un ou deux mystérieux -
pour ne pas dire suspicieux -
spécimens que je voudrais examiner
tels qu'ils étaient lorsqu'ils vivaient encore.
C'est un endroit immense.
Il y a environ 70 millions de specimens ici,
m'a-t-on dit.
Et le premier auquel je voudrais jeter un coup d'oeil
est tout là-haut, au dernier étage.
Certains diraient que d'un point de vue scientifique,
c'est le specimen
le plus important et le plus cher de tout le musée.
C'est un fossile nommé "Archaeopteryx"
qui fut préservé pour le musée
par son premier directeur,
le professeur Richard Owen, en 1862.
L'obtenir ne fut pas facile.
La compétition internationale faisait rage,
et on procédait à de nombreuses fouilles
qui coûtaient sans doute une petite fortune.
Mais quelle sorte de créature était Archaeopteryx
lorsqu'il vivait encore ?
Les os de ses deux pattes étaient longs,
si bien qu'il devait se tenir debout.
Une queue osseuse et un long cou.
Sa tête était munie de fortes mâchoires osseuses
garnie de dents comme celle d'un reptile
et ses bras possédaient trois longs doigts,
chacun équipé d'une griffe.
Vous pensez sans doute qu'il s'agissait d'une sorte
de lézard bizarre avec bras fins
et capable de se tenir debout.
Mais il y a autre chose...
Cette dalle prouve qu'il avait plus que des os :
des plumes.
Archaeopteryx vivait il y a environ
150 millions d'années,
bien avant l'apparition des vrais oiseaux.
Ces plumes sur ses bras
lui permettaient sans doute de planer.
Mais ce n'est pas tout.
Il avait le pouvoir de voler.
Les marques sur les os montrent que
suffisamment de muscles y étaient attachés
pour qu'il soit capable de battre des ailes.
De plus, un scanner récent de son crâne
a montré que son cerveau
l'avait doté des sens et des réactions
nécessaires à la maîtrise du déplacement dans les airs.
Cette créature était mi-reptile, mi-oiseau.
C'était la première preuve que, dans la préhistoire,
il existait des formes intermédiaires
reliant les grands groupes très différents d'animaux
que nous connaissons aujourd'hui.
Mais si Archaeopteryx pouvait à coup sûr voler,
il pouvait aussi s'accrocher
aux branches et aux troncs des arbres
comme un reptile arboricole, grâce à ses doigts griffus.
Il y avait à cette époque des insectes volants.
Et les dents d'Archaeopteryx montrent
que c'était un chasseur.
Voici le professeur Richard Owen,
l'homme qui a acquis ce fossile et construit ce musée.
Bien que n'étant pas d'accord
avec les théories de l'évolution de Darwin,
il fut l'un des plus grand scientifiques de son époque
et avait un don particulier
pour interprèter les fossiles.
En 1839, un grand fémur fut envoyé au musée
depuis la Nouvelle-Zélande.
Owen déduisit de sa structure interne
qu'il devait avoir appartenu à un oiseau.
Dans ce cas, ç'avait dû être un oiseau géant.
Les Maoris de Nouvelle-Zélande racontaient
des histoires d'oiseaux géants incapables de voler
qui avaient vécu sur leurs îles,
mais les Européens les avaient prises pour des mythes.
En fait, le professeur Owen se procura
suffisamment d'ossements
de ces grands oiseaux pour assembler
le squelette complet de l'un d'eux.
Ce n'était pas un mythe.
Dans leur légende, les Maoris l'appelaient le "moa"
et les recherches du professeur Owen
ont montré qu'il avait bien existé.
Mais était-ce l'oiseau le plus grand ayant jamais vécu ?
Il existait plusieurs espèces différentes de moa,
et celle-ci était la plus grande.
Debout, il mesurait 3 mètres.
Mais ressemblait-il vraiment à ça lorsqu'il vivait ?
On peut connaître le port de tête d'un animal
grâce au point d'ancrage du crâne et du cou.
S'il se trouve sous le crâne,
alors le cou devait être droit.
Mais la jointure de ce cou de moa
se situe plus à l'arrière du crâne,
aussi devait-il se tenir
plus à l'horizontale, comme ceci.
Alors, le moa géant était-il le plus grand oiseau
ayant jamais existé ?
Eh bien, s'il redressait son cou,
il devait sûrement être le plus grand.
Vous devez penser qu'un oiseau aussi gigantesque
ne devait pas avoir d'ennemis
dans les lointaines forêts isolées de Nouvelle-Zélande.
Eh bien, il y a aussi une légende Maori
sur un grand oiseau prédateur, un aigle,
qui vécut à la même période.
De plus, il existe des ossements qui le prouvent.
Cet oiseau colossal était presque 2 fois plus lourd
que le plus puissant des aigles d'aujourd'hui.
Transporter un moa géant
devait demander un effort énorme.
Ils étaient eux-mêmes forts et lourds.
Et l'aigle a une vue perçante...
...un bec de la taille d'un hachoir de boucher...
...et des serres affûtées comme des rasoirs
aussi grosses que les griffes d'un tigre.
Le mot grec pour "grappin", ou "serres",
est "harpax".
Et ce mot a donné son nom à cet oiseau.
C'est "Harpagornis".
C'était un prédateur mortel.
C'est le plus grand aigle ayant jamais existé.
Et il a vécu dans les mêmes forêts que les moas.
Nous savons que Harpagornis chassait les moas
car on a trouvé des squelettes de moa
présentant des trous dans leurs os pelviques
qui correspondaient exactement à la forme
des griffes de l'aigle.
Il était même sans doute assez fort
pour aggripper d'une seule patte le dos d'un moa
et lacérer le cou de sa victime de l'autre.
Mais on dirait que ce moa
va parvenir à s'échapper - pour l'instant.
Tout comme ces millions de spécimens
d'animaux et de plantes,
le museum possède aussi
des archives vastes et fascinantes,
remplies de journaux scientifiques du monde entier,
de lettres d'explorateurs,
et même d'affiches et de notes manuscrites,
si toutefois elles ont quelque chose à voir
avec l'histoire naturelle.
Au 19ème siècle,
quand le professeur Owen
avait la charge de ce museum,
de nouvelles choses exraordinaires
étaient mises à jour dans tous les coins du monde,
et le Pr. Owen tenait beaucoup à ce que son musée
obtienne les meilleures d'entre elles.
Il y mit à l'abri l'Archaeopteryx d'Allemagne
et les moas de Nouvelle-Zélande.
Mais parfois, des choses vraiment étranges
atterrissaient sur le pas de sa porte.
Et, bien sûr, des quantités de créatures très bizarres
étaient exhibées à Londres et alentour,
à l'époque victorienne.
On peut voir ici un monstre extraordinaire
qui fut exhibé à Piccadilly.
Un bonimenteur américain du nom de Albert Koch
demandait un shilling par tête
pour pouvoir le voir.
Le professeur Owen décida d'enquêter.
Il sentait que quelque chose clochait,
mais malgré tout, intrigué, il l'acheta.
Quand il l'eut rapporté au musée,
il put l'examiner en détails.
Il était, de fait, gigantesque,
et plus gros que tout ce qu'il avait
dans son musée à cette époque.
Koch, le bonimenteur,
avait déterré les os
dans le champ d'une ferme du Missouri
et prétendait que, vivant,
l'animal mesurait 9 mètres de long
et près de 5 mètres de haut.
On pensait que c'était un terrible prédateur
qui se servait de ses extraordinaires défenses
pour embrocher ses victimes,
sans doute en balançant sa tête d'un côté sur l'autre.
Je suis certain que le professeur Owen
en parlerait très volontiers.
Il a sans doute compris
que les angles arrondis et émoussés
de ces énormes molaires seraient très efficaces
pour mâcher de jeunes branches, des pommes de pin
ou la rude végétation de la forêt,
mais que manquaient les dents affûtées indispensables
pour découper de la viande.
Ce n'est pas la mâchoire d'un carnivore.
Il devint bientôt évident
que Koch avait accru la taille du squelette
en y ajoutant des vertèbres, des côtes,
et même des morceaux de bois.
Le Léviathan du Missouri était une escroquerie.
Alors, Owen retira les morceaux en trop.
Puis il replaça les os ensemble, dans le bon sens.
Enfin, il retira les curieuses défenses
et les replaça dans la bonne position.
Il paraît maintenant évident qu'en fait,
elles pointaient plus ou moins dans la même direction
que celles d'un éléphant moderne.
Ainsi, nous voici aujourd'hui
avec non pas le Léviathan de Koch,
mais avec le mastodonte d'Owen,
un parent végétarien de l'éléphant
qui vécut il y a 12 000 ans
en Amérique du Nord et Centrale.
Il a peut-être un peu diminué en taille,
mais c'est toujours un animal étonnant.
Notre compréhension du mastodonte
est un peu plus précise aujourd'hui
grâce au professeur Owen.
Mais ce n'était pas la seule créature de ce musée
à être victime d'une erreur de représentation.
Ce pauvre vieil oiseau est un "dodo".
On le trouvait sur l'île Maurice, dans l'Océan Indien,
et c'est presque certainement la 1ère espèce animale
exterminée par l'homme dans l'Histoire.
C'est pourquoi on dit aujourd'hui
"aussi mort qu'un dodo."
Mais en dépit de sa célébrité, celui-ci est un faux.
Ses plumes sont celles d'une oie,
ses pattes copiées sur celles de la dinde
et son bec, je suppose qu'il est en plastique.
Le musée peut être pardonné
car on n'a trouvé aucune peau ou plume de dodo.
son apparence a subi l'influence
de peintures telles que celle-ci,
peinte au 17ème siècle par un artiste hollandais,
Roelandt Savery,
mais il n'avait jamais vu de dodo vivant
et il basa sa représentation sur les récits de marins.
Je me suis souvent demandé si les dodos
ressemblaient vraiment à ça,
mais malheureusement, ils ont tous disparu
avant que quiconque
n'ait pu se pencher sérieusement sur eux...
...jusqu'à maintenant.
Cette drôle de créature rondouillarde
montre comment nous voyons cet oiseau aujourd'hui.
Mais j'ai vu pas mal d'oiseaux incapables de voler
et celui-ci sonne faux.
Une étude de la façon dont ses cuisses
sont reliées aux hanches
a montré qu'en réalité,
il devait se tenir plus droit.
Nous savons maintenant que ses plumes
étaient probablement plus duveteuses
que sur la peinture.
Nous savons aussi maintenant
qu'il était de la famille du pigeon
et certains experts suggèrent que son cri
était proche de celui du pigeon :
"Doo-doo, doo-doo"
ce qui lui aurait donné son nom.
Le dodo se nourrissait sans doute de fruits -
ils sont nombreux sur l'île.
Je vais essayer avec un morceau.
Tiens !
Qu'est-ce que vous pensez de ça ?
Oh ! Ca c'est un bec puissant...
En fait, il était parfaitement adapté
pour broyer des coquillages et des crustacés
dans lesquels se trouve le calcium.
Voici la femelle.
Elle est peut-être l'autre raison
pour laquelle ils ont un tel bec -
pour lui témoigner sa flamme
durant la parade nuptiale.
Voici un mâle rival.
Ce qui peut aussi expliquer les raisons
d'un bec aussi gros :
pour combattre lors de la recherche
des sites de nidification.
Jusqu'à présent, personne n'a jamais vu
un oeuf de dodo,
si bien qu'on ne connaît pas leur taille.
Mais après cette nuit, qui sait ?
La science a révélé la vérité cachée
derrière le mythe
et découvert des créatures si étranges
que certaines sont à peine croyables.
Mais il y a une histoire
qui persiste toujours remarquablement.
En 1951,
un célèbre montagnard
et explorateur de l'Himalaya, Eric Shipton,
découvrit des empreintes
dans un champ de neige en altitude
que l'on aurait dit avoir été faites
par une espèce de singe géant.
Les compagnons sherpas de Shipton
n'avaient aucun doute sur leur origine.
Un yéti - un abominable homme des neiges.
Eh bien, il y a une petite relique insignifiante
dans les entrepôts, en dessous,
qui pourrait, peut-être, expliquer ces empreintes.
Elle fut trouvée à Hong Kong, dans une échoppe
vendant des remèdes traditionnels chinois.
C'est la molaire d'une sorte de créature
ressemblant à un singe,
sauf qu'elle était immense.
Le musée n'en a qu'un fragment, le voici.
Mais en voici un moulage complet :
elle fait 6 fois la taille de l'une des nôtres.
On lui donna le nom de Gigantopithèque -
"singe géant."
Après celle-ci, une ou deux autres dents
furent découvertes,
rien d'autre, jusqu'à ce qu'un jour, on trouve
un morceau de la mâchoire inférieure.
L'original est désormais en Amerique,
ceci est un moulage,
mais voici cette mâchoire inférieure.
Si cet animal avait un crâne
de la proportion que celui d'un gorille,
son crâne complet aurait été aussi gros que ça.
C'était un véritable monstre.
Ainsi savons-nous qu'un singe géant a existé,
le Gigantopithèque.
Il pouvait mesurer jusqu'à 3 mètres de haut,
auquel cas il devait peser 8 fois mon poids.
Quand vous êtes aussi lourd,
vous ne passez pas beaucoup de temps à grimper aux arbres
parce qu'ils ne supporteraient pas votre poids.
D'où son allure, car ses bras étaient assez courts
et il marchait debout.
C'était un bipède.
Je vais me cacher...
Un animal debout a la tête
au sommet de son épine dorsale, comme moi.
Et si la tête est bien proportionnée,
il vaut mieux ne pas avoir un long museau,
mais plutôt le visage plat.
C'est pour ça que si je pouvais
voir un Gigantopithèque de face
et qu'il me regarde en retour,
je suppose que je lui trouverais un air familier.
Il est communément admis
que le Gigantopithèque a disparu
il y a plusieurs centaines de milliers d'années.
Mais on continue à rapporter
des observations du yéti,
aussi est-il possible qu'une sorte de singe géant,
et peut-être Gigantopithèque lui-même,
survit encore quelque part,
dans ces lointaines montagnes de l'Himalaya ?
La dent de Gigantopithèque
n'est pas le seul spécimen curieux
que l'on trouve dans ces salles de dépôt.
Ceci - une crotte.
A la regarder, on dirait
qu'elle a été déposée sur le sol
pas plus tard qu'hier.
Elle a été trouvée dans une grotte de Patagonie.
Et avec elle, un morceau de peau,
comme celle-ci -
couvert de poils drus et grossiers,
avec, sur la face interne,
de mystérieux nodules osseux blancs
qui lui faisait une sorte d'armure interne.
Aucune créature vivante connue à ce jour
ne possède une telle armure cachée.
Si elle vit toujours, ce serait une découverte
vraiment extraordinaire,
et à la fin du 19ème siècle,
des explorateurs et des scientifiques
ont commencé à la chercher.
En fait, crotte et fourrure paraissaient récentes
uniquement parce qu'elles avaient séché et gelé
dans une ancienne grotte.
Les créatures elles-mêmes sont mortes
il y a environ 10 000 ans.
Mais des explorateurs ont retrouvé leurs squelettes.
C'était des paresseux géants
qui vivaient non pas dans les arbres
comme le font les nôtres, mais sur le sol.
Et celui-ci avait des griffes immenses.
A quoi pouvaient-elles bien lui servir ?
Ces paresseux géants passaient sans doute
la plupart de leur temps sur leurs 4 pattes,
Mais ils étaient néanmoins capables
de se tenir sur leurs pattes arrière.
Ainsi, ils devaient faire près de 3 mètres,
c'est-à-dire aussi grands qu'un ours grizzly,
sinon plus.
Mais je ne pense pas que celui-ci
veuille se faire les griffes sur moi.
Cette crotte a montré que ces créatures
étaient végétariennes,
et sans doute utilisaient-elles leurs griffes
pour arracher des plantes.
Mais on a découvert récemment
qu'elles leur servaient aussi à autre chose.
Une chose qui peut paraître surprenante
pour des animaux de ce gabarit.
Elles creusaient des terriers.
On a trouvé de vastes excavations comme celle-là
dans toute la Patagonie
et nous savons qu'elles ont été creusées
par des paresseux géants
à cause des griffures sur les parois du terrier
qui correspondent parfaitement.
Des terriers aussi grands
devaient être d'excellents refuges.
Et les paresseux géants en ont eu bien besoin
parce qu'un prédateur vraiment féroce
vivait tout près d'eux.
Un grand chat doté d'immenses dents de sabre.
Smilodon.
A mon sens, il n'y a pas d'animal plus inquiétant
dans tout le musée que celui-là.
Et son squelette est parfaitement préservé
car, il y a environ 10 000 ans,
il est tombé dans un bassin naturel de goudron
qui suintait du sol de Californie.
Sa forme générale rappelle celle du lion,
en plus musculeux et beaucoup plus lourd,
et ses dents de sabre étaient vraiment très effilées.
Il ne fait aucun doute que les paresseux géants
avaient besoin de terriers
pour se mettre à l'abri.
On peut penser que Smilodon attrapait ses proies
comme le fait un lion,
en les pourchassant et en bondissant sur elles
avant de les étrangler,
en les étouffant d'une morsure au cou.
Mais Smilodon épiait sa proie,
tranquillement tapi dans la plaine
jusqu'à ce qu'elle s'approche tout près.
Puis il chargeait !
Smilodon ne pouvait pas étrangler sa proie
avec d'aussi longues dents
et elles étaient trop fragiles pour sabrer.
Elles se seraient briser en touchant un os.
L'animal utilisait d'abord sa lourde masse
pour clouer sa victime au sol.
puis il utilisait ses dents comme des lames
pour ouvrir la chair tendre de la gorge.
Mais le caractère
de ces terribles chasseurs
avait un côté plutôt touchant.
Les tigres d'aujourd'hui sont des solitaires
et quand l'un d'eux se fait trop vieux
pour chasser, il meurt.
On a découvert des squelettes
de vraiment très vieux smilodons,
ce qui laisse à penser que non seulement
ils chassaient en groupe,
mais que, lorsqu'un membre de la famille
devenait trop vieux pour chasser,
il était autorisé à prélever une part de la proie.
Le musée est rempli de créatures
à l'apparence terrifiante,
mais en les connaissant mieux,
on découvre un côté attachant de leur caractère.
Il y en a un ici qui, je crois,
glacerait le sang de n'importe qui.
Voici la vertèbre de l'épine dorsale
d'un serpent d'aujourd'hui.
C'était un python
et nous connaissons très exactement sa longueur
car on l'a mesuré de son vivant.
Il mesurait 21 pieds de long, 7 mètres.
Ca, en revanche, c'est un os venant
de l'épine dorsale d'un serpent fossile,
et si celui-ci mesurait 20 pieds de long,
quelle était la taille de celui-là ?
Probablement 30 pieds, 10 ou 11 mètres.
C'était un monstre.
Mais de quoi vivait-il dans les temps anciens ?
Peut-être qu'en le suivant,
je découvrirai ce qu'il mangeait.
La science a nommé ce serpent Gigantophis
et il était vraiment immense.
Sans doute assez grand pour m'avaler.
Mais aurait-il mangé des êtres humains ?
Il aurait pu le faire s'ils avaient vécu
à la même époque,
mais il vivait il y a 40 millions d'années
et s'est éteint longtemps avant l'arrivée
de l'homme sur Terre.
Alors peut-être chassait-il les dinosaures.
Eh bien, non.
Les dinosaures sont plus vieux que Gigantophis
et ont disparu 25 millions d'années avant lui.
Dans ce cas, qu'en est-il des mammifères
comme le mouton ou le cerf ?
Non - en fait aucun mammifère moderne de ce type.
Les tout premiers mammifères étaient assez différents
de ceux que nous connaissons aujourd'hui.
Voici la représentation d'un éléphant préhistorique
qui fut suffisamment malchanceux pour vivre
à exactement la même époque que Gigantophis,
il y a 40 millions d'années.
Mais comment Gigantophis s'y prenait-il avec eux ?
Eh bien, il n'utilisait pas de venin
pour tuer sa proie.
Nous savons grâce à sa taille imposante
qu'il devait être constricteur.
Les constricteurs, après avoir attrapé
un animal dans leurs mâchoires,
enroulaient si fort leur corps autour de leur proie
que le coeur de celle-ci s'arrêtait
et qu'elle mourrait en quelques minutes.
Je me demande s'il a compris
que son dîner de ce soir est un modèle
en fibre de verre...
...Je le lui laisse.
Il y a ici des spécimens d'animaux
des quatre coins de la Terre.
Mais c'est tout près de chez nous,
sur la côte Sud du Dorset,
qu'un groupe de chasseurs victoriens
et amateurs de fossiles
a découvert ces fantastiques créatures fossilisées.
De quelle sorte d'animaux s'agit-il ?
De toute évidence, ils vivaient dans les mers
parce que, près d'eux, on a trouvé
des coquillages dans la roche.
Leurs nageoires sont osseuses -
et non garnies d'arêtes, comme les poissons -
avec de grands yeux, protégés par un cercle d'écailles.
Ces pionniers scientifiques victoriens,
dirigés par le Pr. Richard Owen,
découvrirent qu'ils étaient trop vieux
pour être des mammifères
et que ce n'était sans doute pas des poissons.
C'était des reptiles.
Owen et ses amis les ont appelés ichthyosaures -
"lézards-poissons."
Maintenant qu'il est recouvert de peau et de chair,
on peut voir à quel point il ressemble
à nos dauphins.
Il en a la même silhouette, le même museau pointu,
il respire de l'air, et il est même vivipare.
Mais bien sûr, un vieil ichthyosaure
ne pouvait pas être aussi développé
qu'un dauphin moderne...
...Si ?
Les dauphins sont des mammifères.
Les ichthyosaures, des reptiles.
Des groupes très, très différents.
Ils ne sont pas du tout des parents proches
et pourtant, leur forme est très similaire.
Il sont un exemple remarquable
de ce qu'on appelle l'évolution convergente -
deux groupes d'animaux sans lien entre eux
qui ont développé des corps semblables
pour s'adapter au même environnement.
Mais IL Y A des différences.
Les dauphins bougent leur queue de haut en bas
comme leurs cousines, les baleines.
Les ichthyosaures, comme ont le voit sur les fossiles,
avaient la même queue que les poissons,
battant de gauche à droite,
et les dauphins n'ont que deux nageoires,
alors que les ichthyosaures en avaient quatre.
Se peut-il que les ichthyosaures
aient été aussi rapides
et aussi agiles que les dauphins, sinon plus ?
Je me demande qui gagnerait la course.
Certains dauphins peuvent sauter au-dessus
de l'eau et tournoyer dans les airs.
Peut-être les ichthyosaures
pouvaient-ils faire de même.
On sait que les ichthyosaures ont vécu
et se sont développés sur cette planète
pendant plus de millions d'années
que les dauphins eux-mêmes jusqu'ici,
alors peut-être que les ichthyosaures
auraient gagné la course... Qui sait ?
Pendant que les ichthyosaures et autres reptiles marins
régnaient sur les océans il y a 150 millions d'années,
un autre groupe de reptiles règnait sur la terre.
Ils ont vécu longtemps avant les grands mammifères,
humains compris.
Il y a des centaines,
voire des milliers d'espèces différentes,
de toutes les tailles et de toutes les formes.
Ce sont peut-être les plus célèbres
et les plus impressionnantes
de toutes les créatures préhistoriques.
Et ils furent identifiés et nommés
pour la première fois ici, en Angleterre.
Ce sont les dinosaures.
Des milliers de personnes viennent ici chaque jour
pour voir leurs squelettes fantastiques
et imaginer ce à quoi ils pouvaient ressembler
et les cris qu'ils poussaient
quand ils étaient encore vivants.
"REPRODUCTION CRIS DE DINOSAURES"
Il est difficile de nous imaginer une époque
où le monde ne savait rien des dinosaures,
mais jusqu'à relativement récemment,
personne ne savait qu'ils avaient existé,
ni même qu'ils avaient régné sur le monde.
L'histoire de leur découverte commence
dans les années 1820
quand un docteur du nom de Gideon Mantell,
qui vivait sur la côte Sud de l'Angleterre,
dans le Sussex,
ramassa un truc bizarre dans une carrière de sable.
Voici ce qu'il a trouvé.
De toute évidence, c'est une dent.
Ceci est sa surface extérieure et sa forme
est identique à celle d'un lézard vivant, l'iguane,
c'est pourquoi l'animal à qui elle appartenait
fut nommé Iguanodon - "dent d'iguane".
Avec, il y avait beaucoup d'autres os.
C'était les hanches et les pattes arrière
d'une sorte de reptile géant.
On en trouva d'autres
et bientôt, il y en eut assez pour se faire une idée
de ce à quoi l'animal ressemblait.
Seul un petit os bizarre ne semblait aller nulle part,
aussi les reconstructeurs le lui placèrent sur le nez,
le faisant ressembler à une sorte de rhinocéros reptile.
Personne n'avait jamais rien vu de tel auparavant.
Débuta alors une grande chasse au fossiles
dans toutes les carrières du Sussex.
Et de fait, des os de différentes sortes
de gros animaux furent découverts.
On les amena ici, au musée.
Le professeur Owen les examina
et en déduisit qu'ils devaient appartenir
à une nouvelle sorte d'animal,
un animal qu'il appela dinosaure -
"terrible lézard".
Finalement, on découvrit des squelettes
d'iguanodons plus complets,
et il devint possible de les réassembler
avec une plus grande précision.
L'iguanodon se tenait debout.
Les pattes avant étaient petites
et il mesurait plus de 25 pieds - 7 mètres.
Et cette corne sur son nez
est en fait une arête issue de son pouce.
Rapidement, de nouvelles, et même de plus grosses espèces
furent déterrées dans le monde entier,
du très reconnaissable Tricératops à trois cornes
jusqu'au sensationnel Tyrannosaurus rex.
Ces bêtes stupéfiantes
captivent et fascinent non seulement les scientifiques,
mais aussi écrivains, artistes
et metteurs en scène depuis près de 2 siècles.
Mais ce fut le professeur Owen,
ici au Museum d'Histoire Naturelle,
qui les identifia le premier.
Et depuis, c'est ici que le travail se poursuit.
Voici le laboratoire où le musée prépare ses fossiles
tant pour l'étude que pour les expositions.
C'est ici qu'on les dégage péniblement
de leur gangue de roche
et qu'on met à jour leurs détails extraordinaires.
Voici l'oeuf fossilisé d'un dinosaure,
l'un des premiers jamais découverts,
et on l'a trouvé près des os d'un dinosaure sauropode.
Les sauropodes - en voici une reproduction -
étaient de gigantesques dinosaures végétariens
qui se déplaçaient sur quatre pattes.
Il y a beaucoup d'espèces différentes
que l'on trouve partout dans le monde,
et ce sont les plus gros animaux terrestres
à avoir existé.
Bien sûr, on ne peut pas prouver
que c'était un sauropode
qui se trouvait à côté de l'oeuf.
Mais j'aime à penser que c'en était un.
Le poids du sable qui l'a recouvert l'a déformé,
mais si on le voyait au moment où il est pondu...
...nous verrions qu'il est beaucoup plus rond
qu'un oeuf de poule,
comme un oeuf de tortue ou de crocodile,
en beaucoup plus gros, bien sûr.
On dirait qu'il y a quelque chose, dedans...
Mais comment cela va-t-il faire pour sortir ?
La plupart des oeufs de dinosaures
sont des coquilles remplies de roches,
mais il n'y a pas si longtemps,
quelqu'un a trouvé en Afrique du Sud
un oeuf de sauropode,
avec un bébé sauropode à l'intérieur.
Sur le museau, il avait une petite dent d'oeuf.
Les oiseaux et les crocodiles ont la même chose.
Comme le sauropode, ils en ont besoin
pour pouvoir casser la coquille de l'oeuf.
Nous savons que les bébés sauropodes
étaient très petits
et qu'ils quittaient leur nid très rapidement,
sans doute pour éviter de se faire piétiner
par leur immense maman.
Ils devaient se cacher dans la forêt
jusqu'à ce qu'ils soient suffisamment grands
pour rejoindre le groupe familial.
Salut !
Ca, c'est l'os d'une patte de sauropode adulte :
vous voyez que ce petit gars a de quoi faire
avant d'atteindre sa taille normale,
d'ici quelques années.
Bien sûr, le musée possède le squelette
d'un sauropode adulte.
Son histoire est celle des gens riches et des rois.
En 1902, le roi Edouard VII, alors Prince de Galles,
vit la photo d'une reproduction de l'un
des plus grands sauropodes jamais découverts,
alors qu'il rendait visite
au millionaire écossais Andrew Carnegie,
dans son château en Ecosse.
Le prince dit aussitôt :
"J'aimerais en avoir un."
A cette époque, ce que prince demandait, il l'obtenait.
Ainsi, finalement,
une autre reproduction atterrit ici,
au Museum d'Histoire Naturelle.
Et la voici.
Il y a 2 façons de prononcer son nom  scientifique.
Soit "DI-plo-DO-cus", soit "di-PLO-docus".
Mais comme c'est un peu long,
je vais utiliser le surnom
qu'on lui donne ici : Dippy.
Et comme il n'y a aucune façon
de savoir si c'est un gars ou une fille,
je vais supposer que Dippy était une femelle.
Mais à quoi ressemblait-elle lorsqu'elle vivait ?
Ce fragment d'Edmontosaure à la forme bizarre
fut momifié avant d'être fossilisé,
si bien que furent presque parfaitement préservés
non seulement les os, mais aussi la peau,
qui était recouverte de petites écailles.
Elles ne se chevauchaient pas comme celle d'un lézard,
mais formaient une mosaïque serrée.
Peut-être que tout son corps était comme ça.
Mais de quelle couleur était-elle ?
Je suppose que Dippy, comme beaucoup
de grands mammifères aujourd'hui
tels les éléphants ou les rhinocéros,
était d'une couleur assez neutre,
si bien qu'en ajoutant un peu de peau et de muscles,
nous pouvons deviner à quoi
elle ressemblerait aujourd'hui.
Ainsi, après 150 millions d'années,
nous avons une assez bonne idée de son apparence.
Mais et son comportement ?
Eh bien, les animaux de sa taille et de son poids
devaient se déplacer plutôt posément.
Et de toute façon, comme elle était végétarienne
- nous le savons par ses dents -
elle n'avait aucun besoin d'être rapide
pour chercher sa nourriture.
Et ce sont les os minuscules de son oreille interne
qui donnent un indice sur le son de sa voix.
Ces petits os ont à peu près la même forme
que ceux des plus proches parents
des dinosaures : les oiseaux.
L'éventail de sons entendu par un oiseau
est fonction de sa taille.
un petit oiseau produit et entend les sons aigus,
alors que les grands oiseaux
communiquent par des sons plus graves.
alors la grande Dippy, dont l'os de l'oreille interne
ressemble à celui d'un oiseau,
pouvait sans doute entendre les sons de basse fréquence.
Et sans doute aussi en produisait-elle elle-même.
Nous savons aujourd'hui que les éléphants
communiquent par infrasons -
des sons de si basse fréquence
qu'ils sont inaudibles à l'oreille humaine,
mais qu'ils se transmettent par le sol,
parfois sur des kilomètres,
et que les éléphants les détectent
grâce à leurs larges pieds, plats et sensibles.
Dippy aussi avait des pieds larges et plats.
Alors peut-être que les dinosaures géants
communiquaient les uns avec les autres
à peu près de la même façon,
ainsi qu'avec des mugissements.
Et ce ne sont peut-être pas les seuls bruits
que pouvait faire Dippy.
Certains scientifiques pensent
qu'en raison de la longueur et de la façon
dont sont articulés les os de sa queue,
elle devait être en mesure
de la faire claquer comme un fouet.
La force musculaire dont elle avait besoin
pour tenir sa queue au-dessus du sol
faisait qu'elle pouvait, si besoin,
s'en servir comme d'une arme.
Sa queue devait aussi l'aider
à contre-balancer son cou long et lourd.
Mais pourquoi était-il aussi long ?
On a cru qu'elle vivait dans les fleuves
et avait besoin de son cou
pour atteindre la surface et respirer.
mais c'est impossible,
parce que si son corps était immergé,
la pression de l'eau lui aurait écrasé les poumons.
L'explication la plus probable
est que son cou immense l'aidait à atteindre
de grandes quantités de feuilles.
En le balançant d'un côté sur l'autre,
elle pouvait couvrir une surface plus importante.
Elle pouvait aussi glisser sa tête
entre les arbres de la forêt
pour atteindre des fougères
et toute autre végétation au sol.
Pour atteindre les plus hautes
et meilleures feuilles de la forêt,
il est probable que Dippy était capable
de se dresser sur ses pattes arrière.
Allez, Dippy.
Petit-déjeuner. Allez.
Oh, bonjour.
Le Museum d'Histoire Naturelle de Londres
est rempli de merveilles.
C'est un endroit où l'on peut vraiment se faire une idée
de toute la richesse de la vie qui peuple notre planète,
tant aujourd'hui que par le passé,
et en particulier après une nuit comme celle-ci.