Dans ses carnets, utilisés
pour l'ensemble des dialogues
et commentaires de ce film,
Munch parle de lui à la 3e personne,
employant tour à tour
les noms "Brandt", "Nansen"
et "Karlemann".
Tu pourras me rejoindre
après le dîner.
La tuberculose est une maladie
répandue de nos jours à Kristiania,
surtout parmi les pauvres
et dans les quartiers surpeuplés.
Quels sont vos horaires de travail ?
De 6 heures à 18 heures
avec une pause d'une heure
pour le déjeuner.
Combien gagnez-vous ?
Quinze couronnes par semaine.
L'année 1884.
Kristiania, capitale de la Norvège,
avec ses brasseries, ses cafés,
les music-halls de Tivoli,
mais aucun opéra ni ballet,
et aucune académie d'art.
Bénis-nous, Seigneur,
ainsi que ces dons qui sont Tiens
et recevons de Ta bonté,
nous Te le demandons
par le Christ. Amen.
Parmi les 135000 habitants
de Kristiania,
la "borgerskap"
forme la classe dominante,
conservateurs en politique
et protestants en religion.
La rue Karl Johan,
axe principal d'une ville
dont les immeubles germaniques
reflètent les origines
de ses plus grands architectes.
C'est ici qu'aux beaux jours d'été,
la classe moyenne de Kristiania
se retrouve
pour sa promenade.
Je travaille dans une usine aussi.
Je dois me lever avant 5 heures
pour préparer le petit-déjeuner
pour mon mari et mes enfants.
La promenade sur la rue Karl Johan
commence habituellement
vers 14 heures.
Un orchestre militaire y joue.
Le modèle social soutenu
par la
classe moyenne de Kristiania bénéficie
d'un budget national
de 41,6 millions de couronnes
et d'un code pénal
datant des années 1840.
Il n'y a pas de Sécurité sociale
ni de système de retraite.
La classe moyenne profite d'une
prostitution contrôlée par l'Etat,
et il n'existe toujours pas de loi
contre le travail des enfants à l'usine.
La promenade sur la rue Karl Johan
dure environ une heure.
Après quoi les hommes rentrent à
la maison ou vont dans les brasseries.
Les femmes rentrent à la maison.
Nombre d'enfants
des quartiers pauvres
travaillent dans les usines,
les ateliers et comme domestiques.
Les horaires de travail,
pour ces enfants de 1884,
sont aussi longs que le maximum
autorisé par la loi norvégienne
pour des condamnés
aux travaux forcés.
Plus d'un tiers
des ouvriers de la capitale
sont des enfants, filles et garçons.
Les enfants travaillent ?
Oui, ils travaillent aussi
à l'usine.
Onze heures par jour.
- Sers-toi.
- Je suis trop fatigué.
Laura Cathrine Bjlstad,
mère d'Edvard Munch,
meurt en 1868
d'une hémorragie pulmonaire.
Sophie m'a demandé d'écrire
mes dernières volontés.
J'ai appelé mon testament
"Mes exhortations".
"Mes chers enfants.
"J'ai si peur qu'au ciel
vous me manquiez,
"vous qui êtes si chers à mon coeur,
ici sur terre.
"Mais, confiante en mon Seigneur,
"je prierai pour vos âmes
"tant qu'll me prêtera vie."
En 1845, le grand-père
d'Edvard Munch sombre dans la folie,
à cause d'une maladie de la moelle épinière.
Père arpenta la pièce.
Puis s'assit près de Mère
sur le divan.
Ils murmurèrent,
s'appuyèrent l'un contre l'autre.
Karlemann les regarda
et se demanda pourquoi des larmes
coulaient sur leurs joues.
cut1
Maman s'appelait
Laure Cathrine Munch.
Ma mère avait
une santé très fragile.
Elle est morte un an
après ma naissance.
N'est-ce pas merveilleux
d'être tous ensemble ce soir.
/cut1
"La mort et le séjour des morts
furent jetés dans l'étang de feu.
"C'est la seconde mort.
"Quiconque n'était pas inscrit
dans le Livre de Vie..."
La famille Munch, au gré des postes
de médecin obtenus par le père,
déménage
d'une maison exiguë à l'autre,
à travers les quartiers défavorisés
de Kristiania.
Ca fait combien de temps ?
Trois semaines.
Environ trois semaines.
As-tu mal à la gorge ?
Oui, un peu.
Ouvre grand, je vais voir ça.
Les premiers symptômes sont
la fatigue et la perte d'appétit,
de la fièvre en soirée
et un léger rhume.
Lorsque la maladie progresse,
la température augmente
et le rhume empire.
On se met à suer la nuit.
Dans plus de 50% des cas,
des hémorragies surviennent.
Edvard Munch
se met à la peinture en 1879.
Au cours
des 4 ou 5 dernières années,
il a produit une douzaine de toiles.
Surtout des paysages
de la campagne environnante
et des portraits de famille.
Qu'arrive-t-il aux croyants
qui s'adonnent à la masturbation ?
Ces pauvres bougres...
deviennent fous.
Ils deviennent fous ?
Personne n'en réchappe.
Nous avons tous
des pulsions sexuelles.
On se masturbe tous.
- Même les femmes ?
- Même les femmes.
Peter Andreas Munch,
qui suit des études de médecine,
et Inger Munch,
soeur cadette d'Edvard.
Que fais-tu à sortir si tard
tous les soirs, Edvard ?
- Tard ?
- Oui, tard.
Hier, tu es rentré au petit matin.
Alors comme ça,
tu m'espionnes ?
Je n'en ai pas besoin,
je t'entends rentrer.
Il n'y a pas que le bruit,
il y a l'odeur.
A Kristiania, à cette époque,
un petit noyau d'écrivains,
d'artistes et d'étudiants radicaux
se réunit pour s'opposer
à l'ordre établi,
avec à leur tête, Hans Jaeger,
écrivain et anarchiste,
qui encourage ses partisans
à renverser la société bourgeoise
et sa morale
au profit d'un système décentralisé,
entièrement fondé
sur la capacité humaine
d'aimer et de s'émouvoir.
Tout le mal découle
du christianisme.
Le christianisme étouffe
tous les désirs vitaux de l'homme.
Un "homme respectable" ?
Quelqu'un qui ne s'affiche pas
à sortir boire la nuit comme ça.
Tais-toi, pour que je puisse
parler avec Edvard.
As-tu des parents ?
As-tu dit à tes parents
que tu ne croyais pas en Dieu ?
Je ne veux pas leur dire
que je ne suis pas croyant.
- Pourquoi pas ?
- Parce que...
N'es-tu pas libre de choisir ?
Quand Edvard Munch parle à Jaeger
de ses disputes répétées avec son père,
Jaeger lui conseille
de prendre un pistolet
et d'aller l'abattre.
Tu es sorti boire ?
Boire ? Un verre de bière ?
Tu sens l'alcool.
Tu sens l'alcool !
Cet horrible Jaeger
que tu fréquentes,
il est l'antéchrist incarné.
Le groupe de Jaeger,
que la classe moyenne de Kristiania
surnomme la "Bohème"
et que Georg Brandes appelle
"cette bande de gitans sauvages",
débat jusque tard dans la nuit
de nihilisme, d'anarchie,
des oeuvres de Charles Darwin
et de Karl Marx,
du rôle de l'art,
du sens de la vie
et de l'amour libre.
Presque entièrement issu
de la classe moyenne,
le groupe attire
de nombreuses femmes insoumises.
cut2
Tu dis que le mal
vient du christianisme.
/cut2
Mais, si le mal n'existe pas
en dehors du christianisme...
Bien sûr que le mal existe,
mais il découle de concepts moraux.
Si les gens pouvaient laisser
libre cours à leurs désirs
et à leur libido,
la société serait plus heureuse.
Je comprends ce que tu dis.
Tu es sûr ?
On ne dirait pas.
Tu ne suis jamais mes conseils.
Tu n'en fais qu'à ta tête.
C'est toi
qui ne me comprends pas !
Bien mieux que tu ne le crois.
- Mais non.
- Toi, tu ne comprends pas.
Personne ne se comprend jamais,
dans cette maison !
Dans nombre
de ses portraits de famille,
les visages sont de profil.
Les regards sont fuyants.
- Ca ne finira jamais.
- Ca m'en a tout l'air !
Tu ne fais ni ce que je dis
ni ce que je veux.
- J'en ai assez...
- Tais-toi !
Les enfants ont beaucoup manqué
l'école à cause de leur maladie.
J'ai dû travailler
avec eux à la maison.
"La maladie, la folie et la mort
"sont les anges noirs
qui ont veillé sur mon berceau
"et m'ont accompagné toute ma vie."
cut3
Restons près du feu
pendant que l'eau chauffe,
avant d'aller se coucher.
Merci.
- Ca fait du bien de manger.
- Servez-vous...
/cut3
Ma soeur Sophie
est également
morte de la tuberculose.
Elle avait 15 ans.
"Et je vis les morts
qui se tenaient devant le trône.
"Des livres furent ouverts.
"Et un autre livre fut ouvert,
le Livre de Vie.
"Et les morts furent jugés
selon leurs oeuvres.
"La mer rendit les morts
qui étaient en elle, et la mort..."
Ma soeur Laura était très douée.
Elle apprenait les langues
et les mathématiques sans effort.
Elle reçut les félicitations
en latin.
Mais elle était d'un tempérament
difficile et nerveux
et n'a pas pu profiter
de son éducation.
cut4
La vie est si monotone à la maison !
Jeune, tu faisais quoi ?
Ca ne te regarde pas.
Je ne traînais pas les rues.
Munch dira plus tard de son père :
"Lorsqu'il n'était pas
saisi d'angoisse,
"il pouvait blaguer
et jouer avec nous comme un enfant.
"Lorsqu'il nous punissait,
"il pouvait devenir
fou de violence."
Ces gens-là ne vont pas t'aider.
Et cette femme.
Ca se serait mieux passé
si je n'avais pas été brimé.
/cut4
Edvard, je veux te parler.
Ta tante m'a dit
qu'une assiette était cassée.
- C'est Peter Andreas ?
- Non, c'est Laura.
Non, c'est Edvard.
La Bible dit que vous serez punis !
Onan fut puni.
Elle dit aussi que l'homme
doit repeupler la terre.
Ce n'est pas par la masturbation
qu'on y arrivera !
C'était chaud et agréable,
n'est-ce pas ?
Et maintenant...
on va se laver les oreilles.
Deux frères et trois soeurs
s'observent
au tournant de leur puberté
sous la supervision de tante Karen,
célibataire qui s'est consacrée
à l'éducation des enfants
de sa soeur décédée.
La moitié des adultes de ce pays
sont des femmes.
Elles sont aussi des citoyennes,
mais placées sous tutelle
et oppressées
par les hommes et la société,
tant sur le plan sentimental,
que juridique et économique.
J'essaye d'éviter
que trop de dépenses
tombent en même temps.
Sur les lieux de travail
où nous sommes admises,
usines et écoles,
nous ne sommes payées
qu'un tiers du salaire des hommes
pour le même travail.
A partir de son reflet
dans un miroir,
quatre ans plus tôt, Edvard Munch
peignit son premier autoportrait.
Les "autocritiques
des années difficiles".
Quel type de travail font-elles ?
Elles assemblent
des boîtes d'allumettes.
Leurs doigts
sont brûlés par le phosphore.
Nombre de peintres norvégiens
plus âgés reviennent d'Europe.
Certains ont fondé
des Académies privées,
tel que Christian Krohg,
âgé de 32 ans,
dont les toiles, qui s'inspirent
directement de scènes de vie
de sa propre classe moyenne
ainsi que des couches déshéritées,
ont révolutionné le "naturalisme"
dans l'art norvégien.
Combien gagnez-vous ?
Une couronne par jour.
Quel âge ont les enfants ?
Le plus âgé a 14 ans.
Le plus jeune a 12 ans.
Ce qui compte dans l'art,
ce sont les moyens,
comme la couleur.
Le sujet en peinture importe peu.
Ca peut être du crottin.
- Qu'importe.
- Alors vous peignez pour vous ?
C'est le travail de l'artiste
qui compte
et le plaisir de la couleur.
Fritz Thaulow,
peintre naturaliste éminent,
dont les oeuvres reflètent
le courant opposé de l'art norvégien.
cut5
Les peintres comme Thaulow,
Gerhard Munthe
et Christian Skredsvig,
Hans Heyerdal, Erik Werenskiold
et Harriet Backer,
sont attirés par les paysages
et les portraits
mais leur point de vue est souvent
plus personnel que politique.
Qui voudrait admirer
du crottin de cheval ?
La peinture est peut-être source
de plaisir esthétique pour toi.
Mais le public n'est pas
forcément assuré, lui,
d'y prendre du plaisir.
Il doit se concentrer sur l'art !
/cut5
Les gens doivent être prêts à vivre
une expérience en regardant de l'art.
Mais quels gens ?
La bourgeoisie.
Ils ont les moyens
de s'acheter des oeuvres d'art.
Et qu'en est-il de ceux qui font
la queue pour trouver à manger ?
Pour Edvard Munch,
la problématique artistique
est plus profonde :
comment exprimer la tension
qui monte en lui
et au sein de sa famille.
cut6
"A la santé de la Norvège,
berceau des géants"
"Levons nos verres en ton honneur !"
En réponse
aux dix commandements chrétiens,
la Bohème, que l'on voit ici
entonner un chant patriotique,
en a publié neuf autres.
Parmi ceux-ci,
l'ordre de ne jamais
emprunter moins de 5 couronnes,
ne jamais porter
de manchettes en cellulose,
ne jamais manquer
de provoquer un scandale au théâtre,
ne jamais regretter,
rompre toute attache familiale
et se suicider.
/cut6
Notre famille a été très affectée
par la maladie et la mort.
Maman est morte de tuberculose
à l'âge de 30 ans,
et grand-mère est morte
de la même maladie
à l'âge de 36 ans.
cut7
Je rêve de fonder une école
à l'intention des jeunes femmes
qui sont moralement opprimées.
Regardez donc la bourgeoisie
et toutes ces filles de la classe
moyenne qui souffrent d'anémie !
C'est une juste cause.
Je veux dire...
de fonder une école pour elles,
leur apprendre à développer
leurs sentiments amoureux.
Cultiver leurs sens,
développer leur capacité
à s'émouvoir.
/cut7
Le nom de baptême de la femme
assise à la droite d'Edvard Munch
est Andrea Fredrikke Emilie.
Son surnom est "Millie".
Elle a 24 ans.
Elle est mariée depuis trois ans
à un médecin de Kristiania
qui a neuf ans de plus qu'elle.
Elle n'a pas d'enfants.
Ils marchent
le long de la rue Karl Johan.
Toutes les saintes nitouches
veulent y parader.
Jaeger voudrait
fonder une école réservée
aux "jeunes demoiselles"
de la classe moyenne de Kristiania,
pour en faire des femmes fières
qui se promèneraient librement
sur la Karl Johan, parmi une foule
sachant parfaitement
qu'elles ont des amants.
Elles écriraient
une littérature de Bohème
dévoilant ouvertement leur intimité.
Malgré la réalité un peu plus sinistre
de la rue Karl Johan,
Hans Jaeger prévoit d'écrire
un compte-rendu très personnel
de sa vie amoureuse,
avec une franchise de ton inégalée
dans la littérature norvégienne.
Il encourage vivement Edvard Munch
à s'exprimer dans ses oeuvres
avec la même franchise absolue.
Son père marchait de long en large.
Il gardait les mains serrées.
Hans Jaeger lui-même
vit actuellement, au vu de tous,
une liaison avec une femme mariée,
Oda Lasson, âgée de 24 ans,
peintre,
dont le mari,
négociant en bois et en glace,
est de huit ans son aîné.
Je considère
que le mariage
est fondé sur quelque chose
de totalement impossible pour moi.
On est obligé d'aimer
le même être humain
tout au long de sa vie.
Ca semble totalement absurde.
Personne ne peut m'obliger
à aimer quelqu'un
que je finirai par détester.
Que pensez-vous
du comportement des "Bohémiens" ?
Je pourrais caractériser leur comportement
de la façon suivante :
je le trouve extrêmement peu avenant
et je pense qu'il représente
un danger certain pour les...
pour les esprits influençables.
Je ne parle pas de prostituées
mais d'êtres humains
capables d'aimer.
La seule chose dont ils semblent capables,
c'est leur soi-disant amour libre.
Mais les lapins
en sont tout aussi capables.
"Je t'aime, je t'aime.
"Prends-moi, embrasse-moi,
tiens-moi dans tes bras,
"et après, étreins-moi,
serre-moi dans tes bras
"afin que je ne respire plus jamais.
"Ton baiser est si ardent ce soir.
"C'est la fièvre qui te contraint.
"Tes larmes coulent doucement
"et brûlent dans ma main."
Sigurd Bdtker, étudiant et poète.
"Vous me croyez lassé ?
"Oh non ! Souris de bonheur
comme par le passé.
"Reste avec moi ce soir.
"Laisse mon bras
s'enrouler autour de ta taille."
Chez vous, abordait-on
les problèmes sexuels ?
Ils n'étaient pas abordés du tout.
Tout était gardé secret
par ceux qui m'entouraient.
Je n'ai compris que trop tard.
Hans Jaeger explique à Munch
que la sexualité
représente le processus
le plus important chez l'être humain.
C'est une source de plaisir,
une vague de douceur et de chaleur,
par laquelle l'homme est transporté
et rendu moins seul.
Dans son testament,
maman nous a demandé d'être sages
et d'aimer Jésus.
cut8
Je veux être fidèle à mes désirs.
Nous ne jouissons de la vie
qu'une fois
et nous devons développer nos
émotions et notre capacité à aimer.
La dernière partie du livre de Jaeger
décrit l'enterrement de son héros :
"Ensuite, ils ont tous disparu
"et Jarman se retrouve encore seul,
"là, dans le cimetière désert,
"et pourrit
sous son parterre de fleurs."
/cut8
Sophie ?
Allons-nous entonner
un chant de NoëI ?
"Douce nuit,"
"sainte nuit !"
"Dans les cieux, l'astre luit..."
"Et soudain,
quelque chose s'est ouvert
"et nous pouvions voir loin,
jusqu'au ciel,
"et nous aperçûmes des anges
qui planaient, souriants."
Des huit enfants de grand-mère,
quatre sont morts
avant l'âge de 16 ans.
cut9
Les Bohémiens de Kristiania disent :
"Tu prendras ta propre vie."
Qu'en pensez-vous ?
Je pense qu'ils ont tort.
Nous n'avons pas le droit
de gâcher
la vie que Dieu nous a donnée.
Ce n'est qu'en étant à Son service
que nos vies prennent un sens.
/cut9
Parlez-nous de son travail.
Edvard Munch est un jeune peintre
très talentueux.
Mais il s'intéresse plus
à peindre la lumière et les ombres,
qu'à dépeindre les conditions sociales.
En 1884, Edvard Munch peint
cette étude d'une domestique,
partiellement vêtue, assise sur
le bord d'un lit aux draps froissés.
La lumière du soleil dissout
les couleurs et les contours.
On éprouve un sentiment de douceur,
ce que Munch appellera plus tard
son "emploi nerveux
et dissolvant de la couleur".
cut10
Quel type d'homme est-il ?
Très réservé,
avec des allures quasi aristocratiques,
ce qui crée une certaine distance avec
les autres membres du groupe.
Parmi les collègues d'Edvard Munch,
l'on trouve Carl Nordberg,
Andreas Singdahlsen,
Halfdan Strm
et Thorvald Torgersen.
Ainsi que Jorgen Srensen,
impotent depuis l'âge de sept ans,
qui mourra à l'aube de ses 30 ans.
Il faut s'impliquer dans ce monde,
avec toute cette pauvreté
et ces injustices qui nous entourent,
et les enfants forcés à travailler,
nous devons rejoindre le peuple
et non la bourgeoisie,
qui est responsable de ça.
Le peintre doit se méfier
de toutes ces nouvelles idées.
- Mon Dieu !
- Il doit tout à son art.
Son art ?
Oui, mais c'est lui-même
qui s'exprime à travers sa peinture.
C'est lui-même qui peint.
Donc, l'art doit être subjectif
et exprimer
la vision subjective
qu'a l'artiste d'une réalité.
En 1884, Edvard Munch commence
une toile représentant
sa soeur cadette,
un portrait qui illumine
son visage et ses mains.
Le reste du corps
est plongé dans l'obscurité.
Le sujet est figé,
sauf pour la tension
créée par le léger mouvement
de sa main gauche.
/cut10
Edvard, mon frère,
est presque mort, comme les autres,
de la même maladie.
Mon Seigneur, je t'implore...
Edvard Munch
manque de mourir à 13 ans,
d'une hémorragie pulmonaire,
en 1875, le jour de NoëI.
Votre famille a beaucoup souffert.
Est-ce que cela
a affecté votre foi ?
Je ne crois pas
qu'il m'appartienne
d'interférer
dans la volonté divine.
Il nous aime et nous devons
Lui en être reconnaissants.
cut11
Notre Père qui êtes aux cieux,
que Votre nom soit sanctifié,
que Votre règne arrive,
que Votre volonté soit faite
sur la terre comme au ciel...
"Un homme étrange,
tout de noir vêtu,
"se tenait au pied du lit et priait.
"L'air était lourd et noir."
Munch vient
d'une famille très puritaine.
Tous ceux qui connaissent son père
le savent.
Quand il est avec nous,
il doit rentrer tous les soirs
pour la prière familiale !
Ne nous laissez pas
succomber à la tentation
et délivrez-nous du mal.
Car c'est à Vous qu'appartiennent
le Règne, la Puissance et la Gloire,
pour les siècles des siècles.
Amen.
As-tu rencontré sa famille ?
Non, et toi ?
Je ne l'ai pas vu prier non plus.
On dirait un moine !
C'était pénible,
pour les enfants plus âgés,
de voir tant de souffrances et de morts.
Etes-vous malade ?
"Si quelqu'un adore la Bête
et son image,
"et reçoit une marque
sur le front ou sur la main,
"il boira, lui aussi,
du vin de la fureur de Dieu,
"versé sans mélange
dans la coupe de sa colère,
"et sera tourmenté
dans le feu et le soufre,
"devant les saints anges
et devant l'agneau."
Pour avoir mon dimanche libre,
je travaille 17 ou 18 heures par jour
le reste de la semaine.
C'est dur comme travail.
Certaines de mes amies
gagnent si peu
qu'après le travail, elles sont obligées
de faire le trottoir.
Les prostituées de Kristiania,
dont nombre viennent
du quartier dénommé "Viken",
sont légalement reconnues
au sein d'un service public
sous le contrôle des autorités
sanitaires de la police.
Voyez la prostitution
à Kristiania aujourd'hui.
Regardez !
Prenons cet exemple.
Si l'on suit la morale chrétienne,
la prostitution n'existe plus.
Mais c'est révélateur que ce soit
la police qui contrôle la prostitution.
C'est la loi de la bourgeoisie.
Tu veux que les gens
vivent de la prostitution.
Non, dans ma société,
la prostitution n'a pas sa place.
On compte 300 officiers de police
dans la ville de Kristiania.
L'une de leurs tâches principales
est le contrôle
des maladies vénériennes.
Dans cette société, c'est la bourgeoisie
qui profite de la prostitution.
Pourtant, la morale bourgeoise
ne devrait même pas l'autoriser.
"Tu ne commettras pas d'adultère."
Que pensez-vous du mariage ?
A mon avis,
le mariage est une institution
très importante et indispensable
à nos structures
sociales et culturelles.
Sans le mariage,
on verrait se développer
une situation de déracinement
et de chaos,
ce qui par conséquence,
j'en ai peur,
pourrait facilement
mener à l'anarchie.
Pour résumer, si nous voulons
maintenir la paix et l'ordre,
il est indispensable pour nous
de soutenir et de consolider
nos institutions.
Dans la société actuelle,
si l'on épouse une femme,
elle est autant une prostituée
que n'importe quelle "fille de Viken".
Chaque prostituée doit subir une
inspection policière hebdomadaire.
Assieds-toi là.
L'année 1884.
Un inventeur américain
du nom de Maxim
met au point
la mitrailleuse automatique
et les Etats-Unis
obtiennent Pearl Harbour
comme base navale
dans le Pacifique.
Celles qui se prostituent
sont exclues de la société
par les personnes mêmes
qui les ont...
Penche-toi !
...mises dans cette situation.
Voilà la bourgeoisie
et son amour fraternel !
Ecarte un peu plus.
Lève tes jambes plus haut.
- Nom et adresse ?
- Line Pedersen.
Quand je te demande,
c'est le nom de famille d'abord.
Pedersen.
Nom ?
Je suis reconnaissant
aux filles de Viken,
à cause de ma maladie.
Mais je ne les exploite pas plus
que ceux qui ont recours
à leurs femmes.
Pour moi, le mariage n'est
qu'une forme légale de prostitution.
Vous pouvez partir.
Je présume que cette assemblée
sait parfaitement
qui a recours aux services
des prostituées.
La bourgeoisie
et la police elle-même.
Un jour,
quand grand-père est rentré
d'un voyage d'affaires,
il a trouvé grand-mère
derrière un paravent, entourée
de trois enfants morts.
Quand Edvard Munch
montre pour la première fois
son tableau achevé, "Inger en noir",
la presse conservatrice
de Kristiania
parle d'un "portrait
d'une laideur presque effrayante
"d'une femme en noir",
déclenchant ainsi une campagne
de critiques contre son oeuvre
qui allait durer plus de 15 ans.
En mai 1885,
Edvard Munch visite Paris.
Pour la première fois de sa vie,
il est confronté aux chefs-d'oeuvre
de l'art classique.
Il découvre Vélasquez, Rembrandt
et Manet.
Trois semaines plus tard,
Munch rentre en Norvège
et peu de temps après,
prend un bateau avec sa famille
pour descendre le fjord de Kristiania
jusqu'au petit village de Borre.
Bonjour.
- Vous habitez à côté ?
- Oui.
- Alors nous sommes voisins !
Viendrez-vous me voir ?
Oui, j'aimerais bien.
Des dames viennent me rendre visite
aujourd'hui. Peut-être demain ?
Dans ses carnets,
Edvard Munch appelle cette femme
"Madame Heiberg".
Ce n'est pas son véritable nom.
Vous n'avez pas faim ?
Si, j'ai faim.
Merveilleux paysage !
II est si bleu.
L'année 1885.
Le général Gordon
meurt à Khartoum.
La Serbie envahit la Bulgarie.
Les Britanniques
annexent le Bechuanaland.
Karl Marx écrit
le volume deux du "Capital".
Et le futur général Patton
ainsi que D. H. Lawrence
voient le jour.
Tout ce qu'il avait voulu dire !
II se sentait mal à l'aise
et craintif.
Ils marchaient en silence.
Ses joues étaient brûlantes.
Plus tard dans sa vie,
Edvard Munch
exprimera une grande désillusion.
Tout ce que son père médecin
avait pu faire,
pour sa mère et sa soeur mourantes
et pour lui,
c'était de joindre les mains
pour prier.
Elle passa
presque tout son temps au lit,
à tousser dans un mouchoir.
Voyait-on de nouveau le sang,
cette fois-ci ?
- Je t'ai embrassée, es-tu fâchée ?
- Non.
J'ai embrassé ton cou.
Si tu es fâchée,
tu peux me taper.
Je ne suis pas fâchée.
Peut-être me laisseras-tu
baiser tes lèvres ?
Je profite
d'une situation privilégiée,
mariée, sans enfants.
Pourquoi ?
On est plus libre
lorsqu'on est mariée
sans avoir d'enfants.
Mais qu'en est-il de ton mari ?
II est gentil.
Il me laisse faire ce que je veux.
Il est gentil à ce point ?
II est terriblement gentil.
Je lui fais sûrement de la peine
mais je n'y peux rien.
C'est plus fort que moi.
Reste comme ça.
Laisse-moi te regarder.
Comme tu es belle,
dans cette lumière.
J'ai le sommeil si agité
que je ne dors pas vraiment.
Je fais des rêves terrifiants.
Je marche en dormant.
J'ai tellement envie de te voir.
J'aime tant l'obscurité.
Je ne supporte pas la lumière.
J'aimerais que ça ressemble
à ce soir. Si mystérieux.
Je serais capable de faire
des choses horribles dans le noir,
de faire n'importe quoi.
A son retour à Kristiania,
Munch tente sa première
visite de courtoisie
au domicile de Mme Heiberg.
Il regarda les marches usées.
Il se remémora
tout ce qu'on avait dit d'elle,
tous les amants
censés être venus ici
qui s'étaient disputés
avec son mari.
Il était bronzé
et se trouvait plutôt bien.
Il faisait si lourd, si noir et si sombre.
Le bruit courait qu'elle passait
ses matinées allongée sur le canapé.
La lumière ambiante était agréable.
Avez-vous vu
comment les poils
lui sortent des oreilles ?
II se sentait timide.
Les mots lui manquaient.
Lorsqu'ils étaient proches,
il avait l'impression
qu'elle espérait
qu'il la prenne dans ses bras.
Un achat récent.
Cela nous a coûté plutôt cher.
Mais il croyait que c'était...
Il avait froid.
Toujours la même timidité.
Il avait envie
de sortir prendre l'air.
Mon mari travaille ici.
Il est très organisé.
Papa, ce que je crache est si noir.
Chaque chose à sa place.
Je l'ai fait pour lui, il adore.
Allons-nous sortir ?
Non, je ne peux pas.
Peut-être ce soir ?
C'est du sang, Papa.
Je ne veux pas !
II caressa ses cheveux.
N'aie pas peur, mon fils.
Je ne veux pas !
Que veux-tu faire ?
Viens ici !
- Tu es folle ?
- Viens ici.
Ne sois pas si effrayé.
Quel misérable imbécile tu fais !
Misérable lâche,
misérable !
...que Votre volonté soit faite
sur la terre comme au ciel.
Donnez-nous aujourd'hui notre pain quotidien...
Pourquoi t'intéresses-tu tant
à devenir un grand peintre ?
Tu finiras bien par mourir.
Et alors tu disparaîtras.
Avec sa tante et une jeune fille
du nom de Betsy comme modèles,
Edvard Munch se lance dans une toile
mesurant 119,5 centimètres
sur 118,5 centimètres,
représentant
la mort de sa soeur Sophie.
La forêt est si étrange et calme.
Imagine, habiter ici,
pas seul, avec quelqu'un.
C'est si mystérieux, ici.
Ne voulait-il pas se rapprocher ?
Mais il resta à sa place,
fixant Mme Heiberg.
Au cours du repas, Petra déclara :
"Je t'ai vu parler
"avec Mme Heiberg, n'est-ce pas ? "
"Oui," dit-il imprudemment
tout en rougissant.
"Elle semble fade",
dit son père.
"Elle se conduit mal
avec son mari."
Les gens parlent tant.
Quel rêve ridicule ce fut
toutes ces années.
Un grand peintre.
Il vaut mieux ça que d'être médecin.
Mais, comparé à un roi,
ce n'est rien,
et un roi
ne vaut pas plus
qu'un minuscule microbe.
Munch se met à appliquer la peinture
en couches superposées,
au pinceau, au canif à palette,
voire au couteau de cuisine.
J'ai commencé quelques toiles
et je pense pouvoir tirer
quelque chose de l'une d'entre elles.
Je pense que cela va donner
un bon tableau, j'en suis très content,
déjà à ce stade.
J'ai pensé à toi, dernièrement.
Au niveau des couleurs surtout,
je peux exprimer ma personnalité.
C'est quelque chose de très neuf.
Comme je l'ai dit,
ça devrait être bien.
Quelque chose te tracasse ?
J'ai pas mal de choses en tête.
Des soucis également.
Je dois penser à mon travail.
Le merveilleux visage pâle,
avec ses lèvres douces et pleines,
ses yeux mi-clos
et son cou.
Il devait la posséder à nouveau,
plonger dans ces yeux,
si souvent froids.
Sophie
et Edvard...
Je vais bientôt vous quitter,
et j'ai si peur de ce qui arrivera
à notre famille
lorsque je devrai partir.
C'est pourquoi
je veux vous parler maintenant.
Et j'espère
que vous pourrez me promettre
de prendre soin
de Laura, d'Andreas et de Inger,
pour que je monte au ciel
l'esprit rassuré.
Tu me le promets, Sophie ?
Oui, maman.
- Tu me le promets, Edvard ?
- Oui, maman.
Je te sens en moi,
très fort.
Tu as eu des relations sexuelles ?
Beaucoup.
As-tu l'impression de t'être épanouie
en tant qu'être humain ?
J'essaye.
Mais il y a de nombreux obstacles.
Parviens-tu à la jouissance ?
Maintenant oui, mais pas auparavant.
On ne sait rien en venant au monde.
On est entouré par des adultes
qu'on doit respecter,
des adultes
pleins de mots et de préjugés.
C'est particulièrement vrai
dans ma propre famille
qui est très bourgeoise.
J'ai été gavée d'interdits.
Tu dois faire ci,
tu ne dois pas faire ça.
Des choses que j'avais
très envie de faire
étaient très mal vues,
ce qui suscitait des conflits.
J'ai pensé à toi toute la nuit.
Je n'ai pas dormi.
Une assiette a été cassée, tantôt.
C'est toi ?
- Non, c'est Sophie.
- Sophie, c'est toi ?
- C'est toi ?
- Non, c'est Edvard.
Allonge-toi.
- Sophie, c'était toi ?
- Non, c'est Edvard.
Jaeger, dans son livre
"La Bohème de Kristiania",
décrit une scène
avec une fille de 16 ans
rencontrée dans la rue.
"Je m'agenouillai
"et lui tendis les mains,
"mon regard fixé sur le sien.
"Ses yeux gardèrent
une expression de timidité.
"Puis soudain, ils s'écarquillèrent
et s'attendrirent.
"Elle m'attira vers elle, m'enlaça
"et posa sa tête sur mon épaule.
"J'approchai ma tête de la sienne
et baisai sa chevelure noire."
Munch écrit dans ses carnets :
"Ils étaient allongés
l'un contre l'autre.
"Ils ne parlaient pas beaucoup.
"Pauvre de toi, dit-elle
en caressant ses cheveux humides
lentement, lentement..."
"Elle était allongée
avec sa tête en arrière,
"son magnifique cou exposé.
"Je l'ai embrassée
et voulais la porter au lit.
"Mais le contact de sa peau douce
"sapa toute l'énergie
de mon corps."
Elle s'allongea sur lui.
De nouveau, l'instant
où tout cesse d'exister.
Encore et encore.
Et cette femme mariée.
Tu ne devrais pas
t'afficher avec elle.
Tu as autre chose en tête
que ton travail ?
Je me sens plus détendu.
J'arrive même à dormir la nuit.
C'est très bien.
Tu sais, j'ai besoin de toi.
Je suis ravie que tu sois venu.
Tes lèvres sont si belles.
Dans ses carnets, Munch parle de
rendez-vous pris avec Mme Heiberg
rue Karl Johan,
où elle ne fait que le croiser
au bras de son mari ou d'un ami.
Nul ne sait qui le premier
se mit à manquer les rendez-vous,
mais Munch parle de représailles
en ignorant Mme Heiberg
lors de leur rencontre suivante.
J'ai attendu une demi-heure
rue Karl Johan.
Lorsqu'enfin elle est arrivée,
elle n'a fait que passer devant moi.
C'est à peine si elle m'a regardé.
Heureusement que je ne l'aime plus.
A peu près au même moment,
Oda Lasson informe Hans Jaeger
qu'elle est tombée amoureuse
de Christian Krohg.
Quand j'essaye de vivre
en accord avec mes principes,
de trouver ma liberté
et de vivre
selon mes propres règles,
la seule chose qui suscite
l'intérêt de la bourgeoisie,
c'est le nombre
de mes liaisons amoureuses.
Il n'y a que mes amis
pour regarder et parler
de ce que je fais,
pour parler de mes tableaux.
Elle se mit à parler du fait
qu'il ne l'avait pas saluée,
qu'elle valait autant
que les autres dames.
"Regarde Mme Pettersen,
partie avec ce lieutenant à Paris."
II frissonna d'entendre
tant d'émotion dans sa voix.
Munch commence par ajouter
des détails familiers
à l'arrière-plan :
une chaise, un verre, une bouteille,
un pot de fleurs à la fenêtre,
des rideaux.
Puis, progressivement,
au fil des mois,
il se met à enlever ces détails,
se concentrant
de plus en plus sur la tête
de sa soeur.
La liaison entre Munch
et Mme Heiberg est déjà sur le déclin.
Il s'attaque à la main de sa soeur,
en larges coups de pinceau imprécis,
noyant toute capacité
de contact humain.
Sa main était large et épaisse.
Elle posa sa joue contre la sienne.
Il détourna la tête
afin que sa bouche évite la sienne.
Elle était trop répugnante.
Ravie que tu sois venu.
Je t'ai vue
avec un autre homme hier.
C'était juste un ami.
Juste un ami !
Plus de 30 minutes d'attente,
et tu passes devant moi
en m'ignorant complètement !
C'était le lieutenant Lund.
- Ah ! Avec Lund.
- Juste un ami.
Ne t'en fais pas.
- Non, c'est un ami.
- Présente-le-moi.
Ne crie pas.
- Crier, moi ?
- On nous entend...
Merde, j'ai des milliers
de choses en tête !
Ca ne peut pas continuer comme ça !
J'ai attendu plus d'une demi-heure !
- Qui était-ce ?
- Le banquier.
Bonjour.
L'année 1886.
L'Etat français offre aux Etats-Unis
la statue de la liberté,
et équipe sa propre armée
des carabines
à poudre sans fumée Lebel.
Peut-être que si je lui dis
que tout est de ma faute,
peut-être qu'alors, elle m'aimera,
si je lui dis
que je pourrais mourir pour elle.
Ca n'a rien de drôle !
Ne prends pas ça autant à coeur.
Je pense que...
Kristiania est remplie de femmes
aussi remarquables qu'elle.
J'ai du mal à déterminer
quel type de vie je devrais mener.
Même si j'essaye de vivre librement
avec les hommes,
eux-mêmes
n'ont pas vraiment évolué.
Ils considèrent
qu'une femme doit se comporter
de telle ou telle manière,
ce dont je suis
totalement incapable.
Il est plus de minuit.
Tu sors tous les soirs. Tu n'es jamais à la maison.
Réponds-moi.
- Ne me pousse pas !
- Tu es saoul ?
Que fais-tu tous les soirs ?
C'est juste un ami, c'est rien.
J'ai des milliers de choses en tête !
Ca suffit comme ça !
Je pense que si je dois réussir
un jour à trouver ma voie,
ça ne se fera pas
en me conformant à leurs normes.
Les hommes avec qui je suis,
qui se prétendent libres,
se conforment aussi à des normes
qui, selon moi,
sont un obstacle à la liberté.
En fait, c'est quoi la liberté ?
J'en sais rien.
Je n'en peux plus de tout ça.
Et tu le sais bien !
On ne devrait pas
se parler comme ça.
On ne devrait pas.
Dans cette société,
les êtres humains
sont opprimés par des normes
et des préjugés de toutes sortes.
Les peintres n'ont que faire
des programmes politiques.
Il faut peindre les choses
telles qu'on les voit,
telles qu'elles te saisissent.
Il ne s'agit pas de s'installer
pour peindre...
comment dire, des détails.
Le matin, en quittant sa chambre
pour entrer dans le salon,
il se peut qu'on perçoive tout
à travers une lumière bleutée,
même les ombres les plus sombres.
C'est comme ça qu'il faut peindre.
Comme on le voit.
La couleur joue un rôle
très important.
La couleur constitue la base
de toute peinture.
L'humeur, ça joue aussi.
Elle se laissa attirer vers lui
toujours plus près.
Leurs corps se rencontrèrent.
Il la prit délicatement
par la taille.
Elle leva les bras vers lui.
Il sentit la chaleur
de sa bouche sur son cou,
le contact humide de leurs lèvres,
et sa bouche glissa vers la sienne.
"Une impression de douce
impuissance me parcourut les épaules
"et traversa tous mes membres.
"Jusqu'à ce que je m'agenouille,
"la serre contre moi
"et embrasse comme un possédé
son cou exposé."
Haagen Ludwig Berg, acteur
et lieutenant de réserve de l'armée.
MIle Drefsen, surnommée
"Miss Rocker" par Munch,
qu'il vient de rencontrer
lors d'une fête foraine.
Il y a quelque chose
que je ne comprends pas
et qui se répète à chaque fois,
c'est que les relations
démarrent avec autant d'intensité.
Et je sais ce qu'est la passion...
L'amour, je ne sais pas,
mais la passion, je connais.
C'est étrange
qu'une relation puisse démarrer
avec le sentiment
que le monde n'existe pas
en dehors de cet individu unique.
On n'aurait pas dû en parler...
Et progressivement,
sans que l'on s'en rende compte,
cette personne devient subitement
celle qui freine votre vie.
Cherchant désormais à minimiser
les détails secondaires
en brouillant leurs images,
luttant pour chasser Mme Heiberg
de son esprit,
s'efforçant de transmettre
le frémissement et l'intensité
de ses émotions
à la surface brute de sa toile,
cherchant à provoquer
la même humeur chez le public,
Munch travaille et retravaille
la tête de sa soeur,
détaillant les cheveux,
les yeux et la bouche,
avant de racler la peinture
pour tout enlever et recommencer.
Avec son couteau, le manche
de son pinceau, la mine d'un crayon,
Munch gratte
et entaille profondément
l'épaisse couche de peinture,
luttant pour se souvenir,
et luttant pour oublier.
Elle plongea ses yeux
dans les miens, ses cheveux blonds,
devant son visage
à la peau si pâle et délicate.
On s'est bien amusés ensemble.
La dernière fois.
Je t'aime bien.
Tu es gentil.
Je pense à toi...
tout le temps.
Je t'aime bien aussi.
Comme tu es belle.
Tu es bizarre.
Mais tu es quelqu'un de bien.
Tu es mignon.
Que pensez-vous des femmes
qui ont des relations hors mariage ?
Selon moi,
une femme est et devrait être
un petit être adorable,
tant physiquement que mentalement,
sans défense,
et qui a donc besoin
de la protection
et de la sécurité d'un homme.
Si tu crois que c'est drôle,
c'est...
Elle sourit avec ses lèvres pâles...
ses dents blanches.
"On va bien ensemble,
n'est-ce pas ?"
"Tu es bizarre, Munch."
En décembre 1885,
le livre d'Hans Jaeger
"La Bohème de Kristiania"
est saisi deux heures
après sa publication.
Quatre mois plus tard, Jaeger
est jugé coupable de "blasphème"
et de "violation
de la modestie et de la moralité".
Il est condamné à 60 jours de prison
et son livre
est définitivement interdit.
Aimar Srensen,
ministre de la Justice
du gouvernement libéral.
J'ai obtenu un exemplaire du livre
auprès de la police de Kristiania,
qui avait souligné
quelques passages.
J'ai immédiatement averti
par télégraphe
tous les préfets de police
pour arrêter
la publication du livre.
Dans ce passage précis,
le personnage principal du livre
s'adresse à une
très jeune demoiselle,
si jeune qu'elle pourrait
bien être sa fille.
Elle est assise sur ses genoux.
Ce qui suit vous donnera
une petite idée
du contenu en question.
"Ecoute, lui dis-je
en lui caressant la joue,
"si nous bavardions
un peu sérieusement ?
"Sais-tu ce que c'est ?
"J'avais sorti une capote
de ma poche.
"Non, dit-elle."
"Eh bien, je vais te le dire... "
Un an plus tard, Hans Jaeger
est obligé de fuir la Norvège
après une deuxième peine
infligée par le gouvernement,
le condamnant à 150 jours de prison
pour avoir exporté
300 exemplaires de son livre
vers la Suède,
dans un emballage inédit affichant
"Contes de NoëI par Hans Jaeger".
"...et ça ne peut pas passer par là
"parce qu'ici, vois-tu...
"et je gonflai la capote,
"...même l'air ne passe pas."
Je pourrais en lire davantage
mais je crois que cela suffit.
Cellule n1 de la prison
de MIlergaten à Kristiania.
Votre détention
influence-t-elle votre travail
en tant qu'écrivain ?
Non, cela n'a aucune espèce d'influence.
Que de bonnes âmes,
pour qui littérature rime avec divertissement,
crient au scandale et au sacrilège,
ce n'est rien. Je savais
qu'ils réagiraient comme ça.
Ca provoque la bourgeoise
qui défend son univers confortable
et son mode de vie hypocrite.
Ils sont très choqués
de voir des femmes libres.
Tout ce qui se trouve à l'extérieur
de la muraille qu'ils ont construite
tout autour d'eux
leur fait vraiment peur.
Sauf, peut-être, dans leurs rêves,
lorsqu'ils cèdent à leurs fantasmes.
Mais il suffit que je vive
au grand jour, librement,
pour qu'ils soient terrifiés.
Les soi-disant femmes libres,
dont on ne cesse d'entendre parler,
ne sont pas tout à fait normales.
Mais elles peuvent
redevenir normales,
si elles redécouvrent
leur véritable personnalité.
Une demi-heure à l'attendre
et elle se contente de sourire
en passant,
accompagnée d'un autre homme.
Merde !
Enfin, j'avais terminé, épuisé.
J'avais fait ressortir l'essentiel
de ma première impression,
la bouche tremblante,
la peau transparente
et les yeux fatigués,
mais les couleurs du tableau
n'étaient pas abouties.
Elles étaient pâles et grises.
Le tableau était lourd
comme du plomb.
Alors qu'il a presque fini,
Munch s'attaque de nouveau
à la toile,
incisant la peinture en profondeur,
et, par d'amples coups de pinceau,
élimine fenêtre, rideaux et pot
de fleurs
qui avaient été détaillés
sur la droite de la toile.
Les derniers détails gênants
ont disparu.
Notre Père qui êtes aux cieux,
que Votre Nom soit sanctifié,
que Votre volonté soit faite
sur la terre comme au ciel.
Donnez-nous aujourd'hui
notre pain quotidien,
pardonnez-nous nos offenses
comme nous pardonnons
à ceux qui nous ont offensés,
ne nous laissez pas
succomber à la tentation
et délivrez-nous du mal. Amen.
Munch est conscient
d'avoir atteint un tournant majeur
dans son art.
Mais il ne mesure pas encore
l'étendue de sa percée.
A cette période
du milieu des années 1880,
tous les artistes majeurs
du monde occidental
en sont encore
à une présentation traditionnelle
de la réalité extérieure.
Cézanne,
les premières oeuvres de Gauguin
et même, à ce stade,
Vincent Van Gogh.
La différence entre ces oeuvres
et celle de Munch
est particulièrement visible
dans la représentation
des jeunes femmes.
Auguste Renoir,
Berthe Morisot,
l'Américaine Mary Cassatt,
le Norvégien Hans Heyerdahl.
Mais la toile de Munch,
avec sa surface incisée
en profondeur,
qui a transcendé
toute réalité extérieure,
le premier tableau expressionniste
dépeignant "l'émotion"
de l'histoire de l'art occidental,
est férocement attaqué
par le public de Kristiania
et par la presse conservatrice.
Le public ne comprendra pas
une telle folie.
Chaque fois qu'on passe
devant ce tableau, on y trouve
des gens en train de s'en moquer.
Certaines personnes
ne peuvent s'empêcher
de jouer les petits chefs.
En littérature,
ces gens décident de ce qui est bien
et de ce qui est mal.
Un collègue de Munch lui dit,
"Je pense que ton tableau,
c'est de la merde."
Un autre lui demande,
"C'est quoi, ces traits ?
"On dirait qu'il pleut."
Parler de la vie des hommes
est acceptable.
Mais parler de leur vie sexuelle
est choquant.
Un autre ami de Munch
le prévient qu'il risque la folie
à continuer comme ça.
Aussi longtemps
que je pourrai écrire,
je combattrai
la société et ses lois,
afin de créer une société
où la littérature soit libre.
Qui peut empêcher quelqu'un
d'écrire sur sa vie sentimentale ?
Personne !
Le meilleur moyen d'apprécier
un tableau de Munch
est de le voir avec du recul.
Andreas Aubert, historien
et critique d'art.
Les couleurs et contours
apparaissent plus nettement
par temps nuageux.
Si l'on veut réellement
profiter pleinement
de ce tableau
particulièrement étrange,
l'on doit le regarder comme ceci,
à travers deux doigts.
A cette période de sa vie,
Edvard Munch note dans ses carnets
qu'il poursuit une femme dans la rue
qu'il pense être Mme Heiberg.
Je vacille.
Je me vois tomber.
Mais il s'est laissé persuader
qu'il lui fallait
gâcher son talent
d'une façon si insensée
et a été encouragé
à poursuivre dans cette voie
qui ne mène nulle part.
Je ne sens plus mes jambes.
Elles sont mortes.
Tous les passants me semblent
étranges et inhumains.
J'ai l'impression
qu'ils me dévisagent tous.
Mon corps tout entier tremble.
Je transpire abondamment.
J'ai reçu une lettre anonyme,
en tant que critique,
dans laquelle l'auteur prétend
ne voir rien d'autre que du non-sens
et la vaine recherche
de l'originalité à tout prix
dans l'oeuvre de Munch.
Je ne peux que conseiller
à cette personne
de se procurer
une nouvelle paire de lunettes.
Toute personne incapable
de déceler ici
un grand et réel talent
ne mérite pas le droit de juger
quoi que ce soit sur l'art.
Je veux la vie,
ce qui est vivant.
Je me fous que la chaise
soit bien proportionnée.
Ce que je cherche à exprimer
ne peut être mesuré.
Le mouvement fatigué des yeux,
au niveau des paupières,
des lèvres
qu'on entend encore chuchoter.
Cela doit être l'oeuvre
d'une personne au bord
de la maladie mentale
qui hallucine
comme dans des accès de fièvre.
Je m'allonge sur un canapé
dans un coin.
Je reste là, à moitié endormi.
Je détestais leurs regards sur moi.
Il est fort possible que,
d'une manière ou d'une autre,
Munch parvienne à communiquer
avec des personnes dont la vie
est émotionnellement dérangée.
Pour ma part,
il ne fait aucun doute
que c'est la chose la plus horrible
que j'ai vue de ma vie.
On était en droit
d'attendre d'un peintre,
qui présente ses toiles
lors d'une exposition publique,
qu'il manifeste
pour les goûts des spectateurs
un peu plus de considération.
Blessé et troublé par les attaques
contre "L'Enfant malade"
et les commentaires récurrents
cataloguant ses oeuvres
comme des "croquis inachevés",
Munch marque un arrêt
dans l'avancée
initiée
par son tableau révolutionnaire,
et recule.
Il peint un troisième autoportrait,
cette fois avec les yeux voilés,
et une posture de défiance,
dominant le spectateur.
C'est le début d'une période
de repli, qui va durer deux ans.
Janvier 1888.
A cette époque,
la Bohème de Kristiania
est en train d'imploser.
Les tragédies personnelles,
l'alcoolisme, la syphilis,
les conflits relationnels
et l'isolement social,
ont fait d'énormes dégâts.
L'écrivain Karl Jensen-Hjell
mourra d'une tuberculose du ventre
en moins d'un mois.
Six autres des hommes
assis à cette table,
dont nombre sont
des amis proches de Munch,
périront avant d'atteindre
la quarantaine.
Bertrand Hansen
mourra de tuberculose.
Jorgen Srensen
finira sa vie invalide
et le peintre populaire Kalle Lochen
se suicidera à l'âge de 28 ans.
Jaeger lui, souffrant d'un cancer
qui lui ronge le corps,
mourra en 1910,
dans la misère et l'oubli.
Devant son lit de mort,
un débiteur attend
pour réclamer
une bouteille de whisky.
L'été 1888.
Edvard Munch loue une maison
de campagne à Asgårdstrand,
près du village de Borre
sur le fjord de Kristiania.
La liaison entre Oda Lasson
et Hans Jaeger a pris fin.
Oda Lasson est désormais mariée
avec Christian Krohg.
Parallèlement,
et au vu et au su de Krohg,
Oda commence à s'intéresser
à Jappe Nilssen,
18 ans,
étudiant en littérature française
et ami d'Edvard Munch.
Inger Munch est désormais
une amie proche de Sigurd Bdtker.
Laura Munch, âgée de 21 ans,
n'est toujours pas mariée.
Pourquoi crois-tu
que je t'ai crié dessus ?
Pourquoi je ne supporte plus
de te voir ?
Parce que tu m'as menti.
C'est ta foutue distance qui te rend
si mauvaise et si folle !
Tu me disais
de ne pas venir si souvent.
Oui, c'est vrai.
Mais je ne savais pas encore
à quel point je t'aimais.
Maintenant, tu m'as oublié.
Tu as quelqu'un d'autre.
Je t'aime.
Si seulement j'avais su...
que tu étais partie
vers quelqu'un d'autre
pour me punir.
C'est cette incertitude
qui me rend...
si nerveux, si furieux.
Tu exiges toujours plus d'amour.
Tu ne comprends pas que je ne peux
te donner que ce que j'ai ?
Au moment même
où tu dévoilais tes sentiments,
on aurait dit que tu voulais
récupérer ce qu'on t'avait volé.
C'est pour l'art
que tu te réserves ?
1888.
August Strindberg écrit
"Mademoiselle Julie".
Invention du pneu et de la cordite.
Vincent Van Gogh
peint "Les Tournesols",
"Le Pont-levis, Arles"
et "Le Semeur".
Une manifestation de chômeurs
à Rome est réprimée par les militaires.
Et Guillaume II
devient empereur d'AIlemagne.
Tout en continuant
à pourchasser Mme Heiberg,
Munch tente en même temps
de lui échapper.
Il cultive ses relations
avec Aase Carlsen,
peintre de 19 ans,
fiancée à un avocat de Kristiania.
Tu as besoin d'une femme
et pourtant tu n'en veux pas.
Je t'aime bien, mais...
on ne peut vraiment pas se voir
dans ces conditions.
Tu me suis partout, tu me harcèles.
A plusieurs reprises
dans ses carnets, Munch avoue
suivre Mme Heiberg
à ses rendez-vous galants...
La jalousie,
c'est la possession, comprends-tu ?
Ta jalousie me pousse
vers d'autres liaisons.
...pour d'interminables attentes.
Tu ne peux posséder une femme
comme un objet.
C'est insensé !
Ils s'embrassent,
là maintenant,
en ce moment même,
et elle lui dit qu'elle l'aime.
Cachée dans un recoin de l'escalier
elle murmure à l'oreille
du lieutenant les mêmes mots
que ceux qu'elle m'avait murmurés.
Il semblerait qu'à cette période,
Edvard Munch ait demandé
Aase Carlsen en mariage.
Peux-tu me tenir la main ?
Je me sens si seul.
Non, pas ici.
Tu sais que je t'aime bien, mais...
...plus comme un ami.
L'amitié c'est...
L'amitié est si rare.
La vie est courte.
Au cours de l'hiver 1888,
après une beuverie entre amis
dans la campagne près de Slagen,
Munch est poussé dans l'eau glacée
par un artiste
du nom de Palle Drnberger.
Il frôle la mort.
Sais-tu où il habite ?
C'est très sérieux.
Nous devrions les avertir.
A gauche, la soeur de Drnberger,
Charlotte, âgée de 20 ans.
Je me sens si jeune.
J'essaye de voir la vie
du bon côté.
Nous avons
des visions différentes sur la vie.
Tu me sembles un peu lugubre.
Un peu faible,
un peu fatigué de la vie.
Une impression
de tension et de solitude
apparaît dans les toiles de Munch.
Les gens paraissent figés,
immobiles,
comme s'ils étaient impuissants
face au cours des choses.
Je ne veux pas t'embrasser.
Ils se regardèrent sans parler.
A cet instant, il eut l'impression
que son plus grand bonheur
était en train de lui échapper.
Ses yeux étaient remplis de larmes.
Munch se prépare de nouveau
à affronter le public
et la critique,
avec, comme compagnons silencieux,
le poète Sigbjrn Obstfelder,
et l'artiste infirme
Jorgen Srensen.
Avril 1889.
Edvard Munch se retrouve
face au public.
Et, pour dévoiler complètement
où en est son art et son engagement,
il expose tout ce qu'il a réalisé auparavant :
110 toiles
et d'innombrables dessins.
Au centre de l'exposition
se trouve une énorme toile
intitulée "Printemps",
une réinterprétation
de "L'Enfant malade",
mais expurgée
des traits amples et expressifs
de son travail précédent.
Ici, apparaissent
de minutieux détails,
une mèche de cheveux,
un mouchoir taché de sang,
une bouteille et un vase
aux contours méticuleux,
le détail d'une partie de l'armoire,
et même, le pot de fleurs.
As-tu vu MIle C.
depuis son mariage ?
J'imagine que c'est très compliqué pour toi.
Ca doit te faire bizarre
lorsque tu penses à elle.
Pourquoi l'oeuvre de Munch
a-t-elle tant changé
depuis "L'Enfant malade" ?
Je suppose que
quelque chose a dû arriver à Munch,
qui lui a fait perdre foi en lui
et en son art,
à cause des mauvaises critiques,
entre autres.
La société admet le fait
qu'un homme ait une maîtresse.
Mais si une femme a un amant,
c'est très différent, non ?
Peut-être plus tard,
nous pourrons nous revoir
et tout sera différent.
Tout peut changer.
Il ne faut pas prendre ça à la légère.
Si je me marie, je devrai être
au service de mon époux.
Souvent, les femmes se marient
car elles ont besoin d'un soutien.
Elles ne peuvent subvenir
à leurs besoins.
A quoi pensait-elle
pendant qu'elle marchait là ?
Comme une somnambule,
une madone de la beauté.
C'est comme ça que ça se passe,
jour après jour, comme un piège.
Unis par les liens sacrés
du mariage,
engagés devant Dieu
et cette congrégation...
Désormais, était-elle aussi
en train de penser
à l'homme blafard
caché derrière la colonne ?
Ce que Dieu a uni,
qu'aucun homme ne le sépare.
La liaison
entre Jappe Nilssen et Oda Krohg
se développe.
Asgårdstrand,
1889.
Elle a imposé sa présence entre moi
et mon idéal...
mon art.
Mais je ne pouvais
m'empêcher de l'aimer.
Je ne pouvais plus supporter
sa fausse dévotion et ses mensonges.
Son amour était empoisonné !
Elle a bien des sentiments ?
Je m'en fiche.
Je lui ai dit : "Merde !
"Tu es allongée
sur des draps blancs.
"Ton corps finira déformé
par la maladie et la gangrène.
"Quand tu mourras,
tu seras peut-être laide et fétide !"
Moi, je rirai
tout en buvant du vin
avec des jolies femmes.
Ma joie compensera largement
les souvenirs des malheurs
qu'elle m'a causés.
Et je rirai, je rirai, je rirai !
Blessé et exaspéré
par l'agressivité récurrente
de la critique de Kristiania,
cherchant à fuir les souffrances
de sa vie personnelle en Norvège,
Edvard Munch part pour la France,
afin d'étudier l'art.
Il rencontre Emmanuel Goldstein,
un poète danois de 27 ans,
dont le travail traduit également
une certaine désillusion amoureuse.
Munch partage une chambre
avec Goldstein à Saint-Cloud,
près de Paris, au premier étage,
au-dessus d'un café
surplombant la Seine.
Novembre 1889.
La mort du Dr Munch fut un coup
terrible pour toute la famille.
Nous venions d'emménager
à Hauketo
et le Dr Munch
se plaisait vraiment là-bas.
Le dimanche précédent,
avant qu'il ne tombe malade,
nous étions tous rentrés
du temple à pied,
et il marchait si vite
que personne n'arrivait à le suivre.
Maintenant qu'il est trop tard
pour se réconcilier avec son père,
Edvard Munch
réévalue les valeurs et les certitudes
que Hans Jaeger lui a enseignées.
Il y a une cité dans la cité,
la cité des morts.
Là, les tombes sont alignées.
Là, vous trouverez
des taudis et des palais.
Là, vivent des gens tranquilles,
les morts.
C'est une cité populaire.
La poussière des os est renouvelée.
Quelle importance de mourir ?
"Rien que chagrin et tourmente,
misère et conflits.
"Voilà les seuls bénéfices de la vie.
"Un prix trop élevé
pour des plaisirs trop succincts.
"Nos plaisirs se payent
en tourmente et en chagrin.
"Votre corps cède
aux plaisirs de l'amour
"et une nouvelle vie, source
de tous les maux, voit le jour."
1889.
La tour Eiffel est construite
et l'appareil photo, commercialisé.
Vincent Van Gogh peint
"Le Champ d'oliviers"
et "Champ de blé et cyprès".
Et naissance d'Adolf Hitler.
En littérature française,
les "symbolistes"
dominent les salons parisiens.
Verlaine, Huysmans,
le poète Mallarmé.
Une révolte contre le naturalisme
gronde dans la capitale française.
Parmi les peintres,
l'ancienne génération a déjà ouvert
la voie
d'une évolution radicale.
Puvis de Chavannes,
Gustave Moreau
et Odilon Redon, qui souligne
le rôle joué par le subconscient
dans le travail de l'artiste.
Lorsque j'allume la lampe,
j'aperçois mon ombre qui recouvre
le mur jusqu'au plafond.
Dans le grand miroir au-dessus
de la cheminée, je me vois,
visage de fantôme,
et je vis avec les morts.
Ses seuls mots : Très cher,
rejoins-moi demain à 8 heures.
J'examinai chaque lettre,
chaque trace, pour y trouver
la marque de ses doigts.
M'aimait-elle ou faisait-elle semblant ?
Etait-ce moi qu'elle aimait
ou l'autre, ou les deux à la fois ?
"Tu es le vampire,
"qui boit mon sang pétillant.
"Puisant aux artères de mon coeur
"avec un regard froid et vide.
"Mon corps luit comme le sable
brûlant et carbonisé d'un désert
"et l'aride sirocco de ma folie
"fait rage
alors que coule mon sang."
Munch découvre les oeuvres
d'Auguste Rodin, à Paris.
Nous ne nous connaissions
pas encore, et pourtant,
était-ce le premier baiser volé
qui m'avait ôté le parfum de la vie ?
Etait-ce par ses mensonges
et sa duperie
qu'elle m'avait enfin permis
d'ouvrir les yeux ?
Munch se met à formuler
la philosophie artistique
qu'il approfondira
tout au long de sa vie
afin de comprendre et exprimer
le sens de l'existence de l'homme,
de l'existence de la femme,
le sens de leur douleur,
de leur amour, de leur désespoir,
les liens d'une chaîne infinie
reliant entre elles
des milliers de générations.
C'en était fini
de peindre des intérieurs,
des gens en train
de lire ou de tricoter.
Je veux peindre
des gens vivants qui respirent,
sentent, souffrent et aiment.
Elle ferme les yeux
et écoute les mots qu'il chuchote
dans ses longs cheveux.
Je le dépeindrai
comme je le vois maintenant,
plongé dans la brume bleue.
Je me souviens
d'une chose que Munch
m'a dite il y a quelques années.
Il avait découvert que
pour les Grecs, la mort était bleue.
Un passage de l'Iliade dit :
"La mort bleue ferme ses yeux."
Dans notre gris et sombre
univers nordique, disait Munch,
nous pensons que la mort est noire.
Mais dans la Grèce ensoleillée,
ils la voient bleue.
Pourquoi ne serait-elle pas bleue ?
Au sein de ma propre famille,
ma tante,
mon frère et mes soeurs,
pensent que mourir
c'est comme s'endormir,
et que mon père
est capable
de voir et d'entendre.
Le lundi,
il eut une attaque
et en l'espace de quelques jours,
il perdit l'usage de la parole
avant de sombrer dans le coma.
On aurait dit
qu'il nous reconnaissait car il souriait
et nous serrait la main.
Je ne peux rien faire d'autre
que de laisser exploser mon chagrin
dans la lueur de l'aube
et du crépuscule.
Le tableau de Munch
"Nuit à Saint-Cloud",
une étude sur la dépression,
illustrée dans une ondulation
de bleu et de noir,
représente une avancée majeure,
à l'instar du courant novateur
qui anime la littérature norvégienne,
une forme artistique
plus subjective et personnelle.
Employer la 1 re personne
en littérature
constitue un art de l'introspection
qui rompt avec le naturalisme
en empruntant
le chemin de la psychologie
et du mystère.
La 1 re personne permet de parler
là où on se taisait auparavant.
Cette forme
est née du désir d'atteindre directement
le fond de l'âme humaine
ou des humeurs qui nous agitent.
Cela devient une espèce
de vision ou d'hallucination
et il serait étrange
qu'un style de cette intensité
ne fasse pas frissonner
et trembler les gens
en les obligeant à entendre
les paroles du poète.
Il existe une rupture entre
l'approche détaillée du réalisme
et cette forme très personnelle.
L'art pour l'art
et pour l'exaltation de l'artiste.
Enfin, quelqu'un qui est prêt
à entendre parler son coeur.
Septembre 1890.
Pour attester de son travail à Paris,
Edvard Munch soumet 10 tableaux
à l'exposition officielle d'automne
que l'Etat tient à Kristiania.
Le tableau qu'il intitule
"Nuit à Saint-Cloud"
est sévèrement critiqué.
Pour la deuxième fois,
Munch reprend le chemin
de l'exil volontaire vers l'Europe.
Ce tableau, surnommé "Nuit",
est si exigeant
quant à notre capacité d'interprétation
que peu de gens
prennent la peine
de l'étudier avec attention.
Le tableau baigne
dans une atmosphère si irréelle
qu'il semble disparaître avant même
qu'on ait le temps de l'appréhender.
L'artiste lui-même
suit sa propre voie
à travers le brouillard
d'un monde
informe et fantastique.
Et le critique
du journal "Aftenposten"
de mentionner
"l'esprit malade" de Munch
et de déclarer que
"la frontière entre la folie et le génie
est inconsciemment très mince".
Munch est d'abord un poète lyrique
de la couleur.
Il ressent les couleurs,
sent en couleurs
mais ne les voit pas.
Il ne voit que chagrin,
pleurs et ressentiments,
et mépris.
Les jeunes poètes
et écrivains norvégiens,
qui rejettent désormais
le naturalisme,
reçoivent l'oeuvre d'Edvard Munch
comme une révélation.
Wilhelm Krag :
"La rivière coule si lentement,
"Coule et coule et coule.
"Et la lumière du jour
disparaît, disparaît.
"La nuit sera bientôt là.
"La lumière brille
en sortant de ma chambre,
"se retourne pour me dévisager
"en silence, avec angoisse.
"Elle sait qu'il est en chemin."
Etait-elle à ce point
plus belle que les autres ?
Non, je ne sais même pas
si elle était belle.
Elle avait une grande bouche.
Elle pouvait bien être laide.
Albert Aurier, critique.
Nice, 1891.
Deux amoureux, aux visages informes
qui s'abîment l'un dans l'autre,
sont tapis dans un coin de la pièce.
La perspective a disparu.
Coups de pinceau imprimant
des traits pâles et tourmentés.
Sa révolution est en marche.
Elle était pédante,
c'était une menteuse, une putain !
La liaison entre
Oda Krohg et Jappe Nilssen
entre dans une phase de crise.
Jappe veut que la relation
soit clairement définie.
Elle, toujours mariée,
n'est pas de cet avis.
Jappe s'est mis à prendre des drogues
et a menacé de se tuer.
Il semblerait qu'il y ait
des lois qui exigent des femmes
qu'elles se sacrifient.
Le meilleur compliment fait à une femme,
c'est de vanter son abnégation.
Je n'en peux plus.
Je l'aime tant, mais pourquoi
est-elle si fâchée contre moi ?
Les choses ne sont pas toujours faciles.
Je sais qu'il m'arrive de m'emporter.
Cherchant un moyen de décortiquer
l'essence de la réalité intérieure,
d'arracher les perspectives
et détails superflus,
Munch décide de combiner
tous les types de médium disponibles,
utilisant le crayon, le pastel,
l'huile et le fusain,
non pas séparément,
mais simultanément.
Il utilise peu de peinture,
afin que la texture de la toile
demeure un élément visible
de l'oeuvre achevée
et pour accentuer
sa surface plate.
Les esquisses préliminaires
au crayon et au pastel,
y compris les retouches successives
apportées, demeurent apparentes
pour témoigner de leur spontanéité.
Sur cette toile,
appelée indifféremment "Mélancolie",
"Soir" ou "Le Bateau jaune",
Munch essaye, pour la première fois
dans son oeuvre,
de dépeindre la jalousie.
Non pas simplement
l'état apparent de jalousie,
mais sa psychologie
et ses frémissements intimes.
Je me demande
s'il se passe quelque chose
entre elle et Jaeger.
Que vais-je faire ?
Que vais-je donc faire ?
Quoi qu'il en soit,
je crois que l'essentiel
est que chacun vive
selon ses propres moyens,
que chacun a le devoir
de développer ses capacités,
que chacun a le devoir de...
de s'épanouir, d'acquérir...
plus de connaissances,
une vision plus large.
Je crois qu'à long terme,
c'est cela qui mène
à plus de liberté.
Voyez comme elle survole tout cela.
Gaie et souriante,
pendant que les hommes
se couchent pour mourir.
L'on n'est pas tous capables
d'aimer l'autre pour la vie.
Il faut être capable de rompre
une relation sans issue
avant qu'elle ne devienne
qu'amertume et haine lancinante.
Cette toile représente une étape
fondamentale dans l'oeuvre de Munch.
Elle pousse encore plus loin
la mise à plat des zones colorées,
l'absence de perspective,
la tension
entre l'espace et la surface.
L'oeuvre est décriée par la critique,
qui parle de "croquis".
Edvard Munch cherche désormais
à appliquer dans son art
les effets sous-jacents
des théories symbolistes.
Il veut créer sous l'emprise absolue
de sa propre subjectivité,
transmettre ce que lui,
et lui seul, ressent devant un motif
à l'instant même où il le saisit,
ou est saisi par lui.
Je longeais le chemin
avec deux amis.
Soudain le soleil s'est couché.
Je l'ai ressenti
comme un soupir mélancolique.
Le ciel est tout à coup devenu
rouge couleur de sang.
Je me suis arrêté,
me suis adossé à une barrière,
mort de fatigue.
J'ai vu le ciel pourpre ravagé
par des langues de feu,
pesant sur le bleu sombre
du fjord et de la ville.
Mes amis ont poursuivi leur chemin,
je tremblais d'angoisse.
Et j'ai senti
la nature traversée
par un long cri infini.
Le Kaiser d'AIlemagne
visite Londres,
afin de faire accepter la Triple Alliance
avec l'Autriche et l'Italie.
Une guerre civile éclate au Chili,
une famine de grande envergure
sévit en Russie.
Munch peint et expose désormais
un portrait de sa soeur Inger.
Une autre avancée majeure.
Toute perspective est abolie.
Espace et surface ne font qu'un.
Mais cette toile,
comme son autre tableau,
"Désespoir",
et son profil
sans traits, absent,
ses larges aplats de couleur
désordonnés et superposés,
sont férocement attaqués
par la presse norvégienne,
qui y voit "un impressionnant
charabia d'art futuriste".
Pour des raisons
qui demeurent obscures,
Edvard Munch
est officiellement invité
par l'Association d'art berlinoise,
le Verein Berliner Künstler,
pour organiser
une exposition de ses oeuvres
dans leur nouvelle galerie,
l'Architektenhaus,
une ancienne brasserie
située sur la Wilhelm Strasse.
L'exposition ouvre le 5 novembre,
avec nombre de tableaux récents,
un total de 55 toiles.
La presse berlinoise afflue,
dont Adolf Rosenberg
du "Kunstchronik",
ainsi qu'un représentant du journal
conservateur "National Zeitung".
Ici, dans le Berlin de Guillaume II,
le mot "impressionnisme"
est encore une injure.
Le Kaiser lui-même,
qui avait déjà traité Richard Wagner
de "petit chef d'orchestre
de pacotille",
se consacre à la lutte
contre ce qu'il appelle
"l'art de type non-allemand",
ou "l'art du caniveau".
Avez-vous vu cela, par exemple ?
Toute cette exposition
est une vaste moquerie.
Chaque tableau !
L'homme doit être fou.
Les couleurs sont si artificielles.
En l'affaire de quelques jours,
cette exposition,
une première du genre
dans l'histoire allemande,
devient l'un des plus grands
scandales du moment.
Ca s'est plutôt bien passé, non ?
Nous tenons notre révolution !
Imaginez un peu
la réaction des gens !
Inviter quelqu'un qui...
Hermann Eschke, sculpteur,
professeur
à l'Académie d'art de Berlin,
que l'on voit ici au premier plan,
a lancé une pétition parmi
les membres conservateurs du Verein,
pour exiger le retrait immédiat
de ces "barbouillages anarchistes".
La majorité conservatrice
est dirigée par Anton von Werner,
peintre de scènes de cour
et de batailles pour le Kaiser.
Von Werner,
que les libéraux dénoncent
comme un vulgaire
peintre de "bottes et d'uniformes",
exige le retrait
des "Schmiererei" de Munch.
Ces cochonneries
n'ont pas leur place ici.
Ce n'est pas mon avis.
Face à ces conservateurs,
un petit groupe d'artistes libéraux,
parmi lesquels Ludwig Knaus,
fait campagne
non tant en faveur
de la liberté d'expression de Munch,
que contre l'impolitesse
de l'Académie de Berlin
que constituerait
l'expulsion d'un invité.
Entre les récits
sur les anarchistes parisiens
et la hausse de la taxe
sur la bière en Bavière,
la presse allemande fait sa une
sur "le conflit en cours
au sein du Verein".
On doit s'unir autour
de critères objectifs.
Foutaises ! Non !
Si cette exposition ferme,
nous quittons l'Académie.
Le 11 novembre,
le bloc conservateur
soumet la fermeture
de l'exposition aux voix,
et Munch reçoit l'ordre
de remballer ses "Schmiererei".
Le "Kunstchronik"
accuse Edvard Munch
de "brutalité, grossièreté
et bassesse d'expression".
Le "National Zeitung"
reproche à "ce Monsieur E. Blunch"
de se vendre corps et âme
aux impressionnistes français.
Edvard Munch
est arrivé en Allemagne Impériale.
Un critique va jusqu'à affirmer
que Munch est un bon à rien
qui ne devrait être exposé
que s'il était sur le point
de mourir de faim.
Je suis allé à la Rotonde
pour rigoler un coup.
Theodor Wolff,
éditeur du "Berliner Tageblatt".
Je ne veux pas m'en cacher.
Mais, mon Dieu, je n'ai pas ri.
J'ai trouvé beaucoup
de choses étranges,
je dirais même dégoûtantes.
Mais j'ai aussi vu
des tonalités délicates,
presque trop émotives.
Une chambre sombre
inondée de clair de lune.
Des routes solitaires.
Les mystérieuses
nuits d'été norvégiennes.
J'avais l'impression de sentir
le souffle mélancolique de gens
confrontés à leurs problèmes.
Aucun son ne sortait
de leurs poitrines.
Ils restaient assis
sur le rivage, solitaires.
Mon Dieu, je n'ai pas ri.
Munch, fidèle à sa "vision",
a peint les nuages
sur le fjord de Kristiania
comme il les a vus et ressentis.
Il explique que si les nuages
lui ont évoqué le sang
dans un moment d'anxiété,
alors c'est ainsi
qu'il devait les peindre.
Traînant avec lui
ses "Schmiererei anarchistes",
Munch emménage
dans une chambre d'hôtel
du quartier de Charlottenburg
à Berlin.
Plus de 20 ans
d'images et de souvenirs emmagasinés
sont sur le point de jaillir.
Il ne manque qu'un catalyseur final.
Au coin de la Neue Wilhelm Strasse
et de l'Unter den Linden
se trouve une taverne
servant plus de 900 sortes d'alcools,
surnommée le "Cochon noir",
qui attire les écrivains.
Parmi eux, nouveau résident
à Berlin, August Strindberg,
qui a sa cour au "Cochon noir"
où, selon les mots d'un historien,
"il est devenu une attraction
touristique pour l'intelligentsia".
Laura Marholm, journaliste,
qui, avec son mari,
a financièrement aidé Strindberg,
une source de ressentiment
pour cette célébrité
suédoise sans le sou.
Avec Strindberg,
il y a dans cette pièce
autant de Scandinaves
que d'AIlemands.
Christian Krohg a accompagné
sa femme Oda à Berlin,
où il assiste à sa liaison ardente
avec l'auteur norvégien
Gunnar Heiberg.
Sigbjrn Obstfelder et,
à côté de lui, Bengt Lidforss,
étudiant botaniste suédois,
récemment fiancé
avec une fille de 12 ans.
Hermann Schlittgen,
peintre et graveur.
Dans cette pièce, l'oeil du cyclone littéraire
qui va balayer l'Europe,
se retrouvent ceux
qui ont déjà rejeté le naturalisme,
visant une forme
artistique ou littéraire
capable de percer
l'univers de l'âme
et de plonger dans les abîmes
les plus sombres de l'homme.
Ici, selon les mots d'un historien,
les idées changent de mains
"plus vite que les maîtresses".
Les écrivains s'y nourrissent
du génie blessé,
August Strindberg,
exilé volontaire de Suède,
où il a été condamné
comme blasphémateur,
où des enseignants réclament
l'interdiction de ses livres
et où les parents
lui crachent dessus dans la rue.
Dans cette pièce,
on discute de tout.
Art, magie noire, spiritualisme,
la philosophie de Nietzsche,
les oeuvres érotiques
du graveur belge Félicien Rops,
telles que...
"Le Vol et la prostitution
dirigent le monde".
Richard Dehmel,
qui est en train d'écrire
un cycle de poèmes sur le sexe,
destiné à hisser l'amour physique
au rang de mysticisme religieux.
Il est sur le point
d'être poursuivi pour avoir décrit
une nonne se masturbant.
Stanislaw Przybyszewski,
auteur germano-polonais
et étudiant en médecine
et en sciences occultes,
s'intéresse au "satanisme".
Il réécrit les premiers mots
de l'Evangile selon saint Jean :
"Au commencement était le sexe..."
Et Edvard Munch,
nouvelle célébrité
au coeur de la tempête
qui a secoué les fondations mêmes
du monde de l'art en Allemagne.
Il a d'ores et déjà reçu
des invitations pour exposer
à Düsseldorf et à Cologne
et les intellectuels
berlinois l'encouragent
à s'installer définitivement
en Allemagne.
Des hommes présents ici,
deux auront une influence déterminante
sur l'oeuvre de Munch.
Stanislaw Przybyszewski,
qui finira persuadé
que son interprétation
exaltée de Chopin
aura eu plus d'impact
sur la littérature allemande
que ses écrits,
et August Strindberg, divorcé,
séparé de ses enfants qu'il adore,
qui prêche au "Cochon noir"
son triple credo :
la femme, être inférieur,
la femme, la putain,
la femme, vampire
qui affaiblit l'homme.
Dans la chambre d'hôtel de Munch,
il y a des tableaux partout :
sur le divan, sur la commode,
et sur toutes les chaises,
même sur le poêle et sur le lavabo.
Parmi le groupe du "Cochon noir"
se trouve le mari de Laura Marholm,
le poète suédois Ola Hansson,
forcé de quitter son pays
face à la réaction à la publication
d'un recueil de nouvelles
sur la vie sexuelle et psychique
des hommes.
Ola Hansson confie à Munch
qu'il souffre d'une peur de vivre,
d'hallucinations
"Où la mort...
le suit comme son ombre".
Je ne crois pas beaucoup
à votre lutte d'émancipation.
Cette égalité,
que vous recherchez
impliquerait que j'accepte
de couper mon pénis
et que vous vous l'enfourniez,
alors nous serions égaux.
Actuellement, toutes les femmes
détestent les Bouddhas.
Elles les détestent
et les humilient,
sachant qu'elles ne seront jamais
des Bouddhas.
Dagny Juell, 26 ans,
fille d'un médecin
de campagne norvégien,
est venue à Berlin
pour étudier le piano,
et a été introduite au "Cochon noir"
par Edvard Munch, un ami de sa famille.
D'un autre côté, elle ressent
une espèce de sympathie instinctive
pour les mendiants, les fanfarons,
les menteurs et les chiens,
surtout les chiens galeux.
Sous les yeux de Przybyszewski,
qui est amoureux d'elle,
Dagny Juell devient
la maîtresse d'Edvard Munch.
Le mariage est pour les femmes
la seule chance de survie.
Vous ne pouvez tout simplement pas
exister sans un homme.
Si l'on vous quitte,
vous tombez comme des mouches.
Vous recherchez
des femmes soumises.
Les femmes,
je m'en passe très bien.
- En êtes-vous sûr ?
- Absolument.
Alors que fait cette femme
à vos côtés ?
A cette époque,
Edvard Munch commence à souffrir
d'agoraphobie,
la peur des grands espaces.
Il longe les murs, et redoute
la traversée de grandes places.
Je fais ce que je veux.
L'année 1893.
Une grève générale
éclate en Belgique,
de violentes émeutes
sont réprimées par la police.
Naissance d'Hermann Göring
et mort de Piotr Ilitch Tchaikovski.
Pas la moindre trace
de tradition artistique
ni d'une quelconque affinité
avec les idéaux artistiques établis
dans les oeuvres de Blunch
et de ses collègues.
Ici, dans l'AIlemagne
du Kaiser Guillaume II,
Edvard Munch se consacre
à l'image subjective d'une femme nue,
vue à travers les yeux
de son partenaire
au cours d'un rapport sexuel.
Au-dessus de sa tête,
l'auréole d'une madone.
Munch utilise Dagny Juell
comme modèle.
Dagny Juell,
que Strindberg décrit comme étant
"grande, mince, l'air fatigué
par l'alcool et les longues soirées",
s'exprimant "avec une voix
qui paraît cassée par les larmes,
"une silhouette de Madone
"et un rire
qui rendait les hommes fous".
Strindberg s'est entretenu
avec Munch
de sa peur et de son dégoût
à l'idée que son sperme
puisse entrer en contact
avec le sperme d'un tiers
dans le vagin
d'une maîtresse commune.
Il pense que cette union
de deux pôles similaires,
ce contact sensuel
avec un autre mâle,
est si insupportable et horrible
que la plupart des hommes
préféreraient plutôt mourir.
"Je cours toujours. Je suis saisi
d'une angoisse qui me submerge.
"Personne ne se parle.
Personne ne se sourit.
"Ils fuient
comme des chiens battus."
...il est donc malaisé de distinguer
une quelconque forme humaine,
voire la nature même
de tout objet concerné.
Mais il avait si peur.
Son sang semblait
jaillir de sa poitrine.
1893.
Une loi de défense
augmente les ressources
des forces armées
allemandes.
Une bombe lancée
par un anarchiste explose
dans la chambre des députés
à Paris.
Lorsqu'il respirait,
c'était comme si sa poitrine
se détachait
et qu'il allait se vider
de tout son sang par la bouche.
Strindberg a demandé à Munch :
"Qu'est-ce que la jalousie ?"
et y a répondu en disant :
"La jalousie
n'est pas la peur de perdre
"mais la peur de partager."
Przybyszewski le contredit.
Il pense qu'aucun homme
ne devrait posséder un être humain
et a offert les clés
de son logement à Strindberg,
afin qu'il puisse profiter
de la concubine de Przybyszewski.
Strindberg a décliné l'invitation.
Przybyszewski dit à Munch
que le sexe constitue pour lui
le fondement de la vie
et l'essence intime
de l'individualité :
la création permanente,
la transformation et la destruction.
C'est le sexe qui a créé le cerveau,
dit Przybyszewski,
mais entre ces deux éléments,
la lutte sera constante
et mènera inévitablement
à la mort et à la destruction.
Trois ans plus tard, en 1896,
Dagny Juell, accompagnée
de Stanislaw Przybyszewski,
se rendra à Tiflis, en Russie,
pour y rejoindre un amant
qui l'abattra
d'une balle dans la tête
avant de se suicider.
Je me sens mieux maintenant.
Je peux regarder par la fenêtre ?
Explorant les thèmes de l'amour,
de la douleur,
du désespoir et de la mort,
en quête de l'insaisissable
solution artistique
pour exprimer ses sentiments,
Edvard Munch
se tourne vers la détrempe,
l'utilisation du blanc d'oeuf
pour durcir l'huile,
aplanir et condenser l'image.
Il commence une nouvelle toile
dépeignant la mort de sa soeur,
la première d'une série
consacrée au chagrin
et à l'isolement de sa famille
et de lui-même.
Dieu te bénisse, mon enfant.
Munch se représente lui-même,
ainsi que ses frères et soeurs,
à son âge actuel,
comme si cet événement
se déroulait au présent.
- Tu veux boire quelque chose ?
- Non merci, ça va.
Tu as une bonne chambre d'hôtel ?
Tu veux peut-être...
jeter un coup d'oeil
et me dire ce que t'en penses ?
T'aimes quel genre...
Qu'est-ce que tu penses
de ces filles ?
Tu veux une fille rondelette ?
Dans son testament,
maman nous a demandé
d'être sages
et d'aimer Jésus.
Nous avons tous dû lui promettre
que nous continuerions
à croire en Jésus.
J'aime tant l'obscurité.
Munch peint "La Madone"
avec ce qu'il appelle
"un sourire de cadavre",
le moment de la conception.
"La vie serre la main de la mort".
Tu vas rester toute la nuit
ou seulement une demi-heure ?
Toute la nuit.
Toute la nuit,
Durant cette période, Strindberg,
qui flirte désormais avec
une Autrichienne habitant Berlin,
prend Dagny Juell comme maîtresse.
Se présentant
sous le nom d'Andersson,
il écrit dans ses notes :
"Andersson la libère de l'anxiété
d'un mode de vie dissolu.
"Les joues creuses sont remplies
de sang ardent.
"Le créateur admire sa création.
"Le peintre est ignoré
et l'accepte sans protester."
T'as de la veine
de rester si longtemps.
C'est mieux.
Dix...
Quinze.
Merci beaucoup.
Munch se met au travail
sur une toile
représentant une femme penchée
sur le cou d'un homme maladif.
Il dit de ce tableau qu"'en réalité,
"il s'agit tout simplement
d'une femme embrassant un homme
"sur la nuque".
Il intitule ce tableau
"Amour et douleur".
Mais pour Przybyszewski
cette oeuvre dépeint une femme
suçant la force vitale d'un homme.
Il rebaptise le tableau "Vampire".
Munch garde ce nouveau titre.
J'ai besoin de toi.
La femme connue
sous le nom de Mme Heiberg
divorce le 4 avril 1891
pour se remarier un mois plus tard.
Son ex-mari, le docteur,
meurt peu de temps après.
Que dis-tu de ça, Strindberg ?
L'amour et le mariage ?
As-tu connu l'amour en te mariant ?
Je ne vois pas mes enfants.
Tes enfants te manquent ?
Oui, beaucoup.
Est-ce de l'amour ?
Toutes les femmes
sont des sales putes. Vraiment.
Février 1893.
Edvard Munch est à Copenhague.
Sa première présentation
au Danemark.
C'est sa quinzième exposition.
Munch profite de l'occasion
pour étudier l'effet
de la juxtaposition des tableaux
en fonction des thèmes développés.
Car il réfléchit
et se consacre activement
à tout un cycle de tableaux
qui se compléteront,
une "Frise de la vie"
comme l'intitule Munch,
pour dévoiler le véritable sens
de la nature et de l'existence.
C'est si tranquille.
Je peux t'embrasser ?
Munch retourne à Berlin.
La critique danoise
imite la Norvège et la Suède :
"Certaines de ces images
sont scandaleusement laides.
"II y a peu de chance
que cet artiste s'améliore."
Tu dors mieux, là ?
"Sa maladie est presque
certainement incurable."
Samedi dernier, père et moi
sommes montés à Liabrubakken,
à l'église.
Je me souviens avoir dit :
"Tu ressembles beaucoup
à Edvard aujourd'hui".
"C'est vrai ?",
répondit-il gaiement
tout en se redressant.
Regarde ce que je ramène
d'Helgelandsmoen, Edvard.
C'est du vin ?
II n'a pas l'air très bon.
Lorsqu'il rentre tard le soir,
il se met souvent à peindre
et si vous lui rendez visite
dans la matinée,
vous risquez de trébucher
sur une palette
et un nouveau tableau
posés n'importe comment
et n'importe où.
Au début du printemps,
Strindberg écrit
de Dagny Juell :
"Quand l'étincelle meurt
et que la mode est passée,
"il découvre qu'elle est laide.
"Lorsqu'il se souvient
comme elle s'était offerte,
"la seule pensée de son corps
le révulse totalement."
Savais-tu comme je souffrais ?
Comprenais-tu pourquoi j'étais dur ?
Je n'étais pas moi-même.
Elle était en moi, dans mon sang.
Inger a promis que nous serions tous
fidèles à Dieu.
Strindberg offre d'abord Dagny Juell
à l'étudiant Lidforss,
qui est visiblement attiré par elle.
Mais Lidforss dit à Strindberg
qu'il ne peut accepter.
Il souffre de syphilis.
Strindberg se tourne alors
vers un deuxième choix,
le docteur Schleich,
un habitué du Cochon Noir.
Schleich accepte.
Un homme ne peut vivre
plus de trois ou quatre années
avec la même femme.
Il faut vivre de nouvelles aventures.
En aimant une personne,
n'est-il pas possible d'en aimer
d'autres en même temps ?
Vous voulez devenir des hommes,
et non des êtres humains.
C'est l'humanité notre objectif.
Les hommes comme les femmes
tirent leur force de leur union
face au reste du monde.
Les femmes sont
de plus en plus viriles.
Elles sont en quête d'humanité
mais en fait,
elles ne voient que virilité.
Quelqu'un a-t-il essayé
d'aimer une femme
qui marche comme un homme,
parle comme un homme,
et bouge comme un homme ?
C'est comme aimer un homme
qui joue la femme.
C'est dégoûtant !
Przybyszewski dit de ce tableau :
"Un homme à l'âme meurtrie,
"sur son cou,
le visage d'un vampire qui le mord.
"II y a quelque chose
d'atrocement silencieux
"et détaché dans ce tableau.
"L'homme tournoie sans fin,
impuissant.
"II est incapable de se débarrasser
de ce vampire et de cette douleur
"et la femme
sera toujours assise là,
"sa morsure est éternelle."
Dans sa toile "La Mort
dans la chambre du malade",
contrairement
au visage détaillé
de sa jeune soeur Inger, qui nous fixe,
Munch se représente
la tête détournée,
de profil,
un masque vide
à la place du visage.
Il était très content
qu'Edvard obtienne la bourse.
Mais il s'en voulait d'avoir oublié
d'envoyer la bible d'Edvard.
Je lui ai écrit pour lui dire
de s'en acheter une.
A cette époque,
alors qu'il peint Mme Heiberg
se tenant devant sa maison d'été
avec son ombre menaçante,
la tension psychique et sexuelle
d'Edvard Munch est à son comble.
Il est constamment
au bord de la crise de nerfs
alors qu'il se débat
pour trouver une solution artistique
à l'expression de ses sentiments.
Il est loin de sa famille,
séparé à tout jamais de son père.
Son travail est rejeté
dans son propre pays.
Il regarde Dagny Juell,
sa maîtresse,
passer de main en main.
L'état de ses bronches s'aggrave.
Il s'est mis à boire énormément.
C'est risqué de partager
une femme avec un autre homme.
Si un homme dépose
une large quantité de sperme
dans le vagin d'une femme,
et qu'un autre couche avec elle juste après,
le sperme du premier homme
rentrera dans l'organe du second.
Il est persuadé qu'il devient fou,
qu'il est sur le point de mourir.
La liaison entre Dagny Juell
et Ludwig Schleich
ne dure à nouveau que deux semaines.
Strindberg accepte d'aider Schleich
à pousser Dagny vers un autre
et la propose désormais à Stanislaw Przybyszewski.
Strindberg, à cette période,
est en forme.
Il s'apprête à quitter Berlin
pour se marier.
Il dit être amoureux
et content d'être débarrassé
de cette "misérable femme D. J.".
Tu te défigures !
Tu mourras !
Laide et malodorante.
Et moi, je boirai du vin
avec des femmes exaltantes.
Et j'en rirai
d'autant plus !
A cette période, une fête est organisée
au Cochon Noir à Berlin.
Sur fond de bruits de mer,
Oda Krohg et une ancienne
maîtresse de Strindberg
dansent avec des pinces de crabe
accrochées à leurs cheveux.
Avec Sigbjrn Obstfelder,
Edvard Munch effectue
une brève visite à Kristiania.
Au même moment, à Berlin,
Dagny Juell épouse
Stanislaw Przybyszewski.
Ca ne peut plus durer.
Je n'en peux plus.
Emotions...
Je ne peux pas avoir d'émotions.
J'attends et lorsqu'elle arrive,
elle passe droit devant moi
en souriant.
"Je regarde.
"Je regarde le ciel blanc.
"Je regarde les nuages gris-bleu.
"Je regarde le soleil sanglant.
"C'est donc ça, le monde.
"C'est ça, le coeur des astres.
"Une goutte de pluie.
"Je regarde les grands bâtiments.
"Je regarde
les milliers de fenêtres,
"la flèche d'un temple au loin.
"C'est donc ça, le monde.
"C'est donc ça,
le coeur de l'humanité.
"Les nuages gris-bleu s'assemblent.
"Le soleil disparaît.
"Je regarde les hommes élégants
et les dames souriantes.
"Je regarde les chevaux penchés
"et les nuages gris-bleu menaçants.
"Je regarde. Je regarde.
"Je dois être
sur la mauvaise planète.
"Tout est si étrange."
Fin 1893,
utilisant du pastel sur du carton,
Edvard Munch crée "Le Cri".
Décembre 1893, une galerie
sur l'Unter den Linden à Berlin.
La 24e exposition d'Edvard Munch.
Parmi les oeuvres exposées,
cinq de sa "Frise de la vie",
enregistrées dans le catalogue
sous le titre
"Etudes pour une série sur l'amour".
J'ai placé les tableaux ensemble
et c'était comme si chaque tableau
était connecté aux autres.
Ensuite, il y eut une tonalité...
une tonalité musicale
reliant les tableaux entre eux.
Donc, pour développer une relation
saine entre deux personnes,
et je crois que cela est possible,
même si ce n'est pas éternel,
il faut qu'elle soit fondée
sur le respect mutuel,
sur la tolérance.
Selon les paroles
d'Oscar Kokoschka,
peintre expressionniste autrichien :
"L'esprit extrêmement
aiguisé d'Edvard Munch lui permit
"de diagnostiquer
une terreur panique
"là où on ne voyait
que le progrès social."
Un visiteur écrit dans son catalogue
que l'exposition constitue
"la plus grosse arnaque du monde.
"De la camelote !
"Emmenez-moi tout ça
à l'asile de fous."
Munch lui-même a écrit,
au crayon,
dans le ciel rouge du "Cri" :
"Ne peut avoir été peint que par un fou."
1894.
Une toile intitulée "Anxiété".
Les visages d'Edvard Munch,
de Stanislaw Przybyszewski
et de Dagny Juell.
Ici, tout comme dans "Le Cri",
l'individu est soumis à des forces
qui lui échappent entièrement.
J'ai un ami
qui s'est marié.
Deux mois plus tard,
il était fini !
Comme si sa femme
l'avait complètement épuisé.
- Et sa femme alors ?
- Femme ?
C'était plutôt
une horrible salope !
- C'en était une.
- Etait-elle déçue ?
Elle ?
Elle lui prenait tout.
Elle le traitait comme un chien.
Elle lui disait "viens" et il venait.
"On y va ?" Et il voulait y aller.
Il a fallu l'arracher
à son étreinte,
elle l'écrasait entre ses seins.
Son regard était vide.
C'était une horrible salope !
Munch a terminé
trois autres tableaux.
Une femme se livrant
à l'étreinte de la mort,
le visage décharné de Przybyszewski
et son bras de squelette,
et Dagny Juell,
pleine d'assurance,
aguichante.
Tu parles de ton ami.
Que crois-tu que ressentait
sa femme
après une relation si infructueuse ?
En est-elle ressortie fièrement,
sans souffrances,
sans avoir été meurtrie ?
Et sa douleur à elle ?
Elle est en pleine forme.
Przybyszewski a publié
une nouvelle
dans laquelle le héros
donne sa femme à un artiste
et s'abandonne avec délice
aux sentiments de haine et de jalousie
qu'il a lui-même provoqués.
Des médecins anglais
ont démontré que si deux enfants
s'allongent l'un à côté de l'autre,
le plus faible absorbera la force du plus fort.
C'est incontestable.
Qui est perdant ?
Je veux dire, au lit.
Le plus fort.
C'est le mâle qui est le plus fort ?
Oui.
August Strindberg décrit
la toile de Munch intitulée "Le Baiser"
comme étant
"la fusion de deux êtres,
"le plus petit d'entre eux,
qui ressemble à une carpe,
"semble sur le point
de dévorer le plus gros,
"comme le font la vermine,
"les microbes, les vampires
"et les femmes."
D'où tire-t-il ces idées ?
Pourquoi voit-il...
les choses de cette façon ?
Je ne comprends pas.
Si vous aimez une femme
et que celle-ci vous aime,
c'est bien qu'il existe
une réciprocité.
Le courant qui passe
de l'un à l'autre
circule dans les deux sens.
Je ne le comprends pas.
Mais l'avenir...
Doit-il nécessairement y avoir
une guerre des sexes ?
Absolument, mais pas...
S'agit-il d'une lutte
entre l'homme et la femme ?
Puisque nos âmes ont été sauvées
ensemble par l'amour de Jésus,
que Dieu soit avec vous, Sophie,
mon petit Edvard pâlichon,
Andreas et Inger
et avec toi, mon adorable,
illustre et bienveillant mari.
J'ai également écrit
quelque chose à Edvard,
mon fils aîné.
"Ne convoite pas
"les biens terrestres
"mais plutôt
ce qui se trouve au ciel.
"Sois prudent et prie.
"Ta maman."
Munch crée une autre version
de "Mélancolie".
Dans l'obscurité des rivages sinueux
et accidentés d'Asgårdstrand,
deux rochers,
noirs comme les yeux d'un serpent,
le dévisagent.
Je n'en peux plus.
Une particularité de l'oeuvre
de Munch à cette période
est l'absence de contact entre les êtres humains
dans ses tableaux.
Les gens demeurent isolés,
même lorsqu'ils sont
en contact physique direct.
Les organes sensoriels
disparaissent,
les visages se vident,
les mains sont des massues
ou des crochets arrondis,
les caractéristiques
du contact humain sont éliminées.
Pour Edvard Munch lui-même,
le contact humain
est devenu un sujet d'anxiété,
peur que son propre ego
ne se fonde dans la psyché
et dans le corps d'un autre.
Les couleurs, la facture
et les motifs sont si expressifs.
C'est fantastique.
Aucun artiste
ne lui arrive à la cheville.
Pour parler franchement,
je n'aime pas du tout ces tableaux.
Je ne suis pas experte,
mais ils ne me parlent pas.
Je n'aime pas du tout son art.
C'est si artificiel,
les couleurs
ne sont pas naturelles.
Des arbres bleus...
Je n'aime pas.
Et puis ses silhouettes
sont à peine suggérées. Il n'y a pas de formes précises.
Munch me fait une grande impression.
Je trouve qu'on sent énormément d'humanité
dans ses tableaux.
Il montre la vie
dans toute sa brutalité,
la vie telle qu'elle est.
Je suis une compatriote
d'Edvard Munch
et j'ai entendu dire de lui
que c'était un homme
horrible et affreux.
Mais j'aime ce qu'il fait
car il dépeint
les êtres humains
et ça me parle.
Je sais un peu
de quoi il parle.
J'ai l'impression
qu'il dit la vérité.
Je pense vraiment
que ça se passe comme ça.
Travaillant dans des hôtels,
sur les bancs
des jardins et des gares,
dans des bars et des restaurants,
utilisant le petit morceau
de cuivre qu'il garde en poche,
Edvard Munch se met à la gravure,
reprenant le thème
qu'il avait peint l'année précédente,
"La Jeune Fille et la mort".
Une femme nue,
se tenant sur la pointe des pieds,
offre son corps généreux
à l'étreinte de la mort.
Vers la fin du XIXe siècle,
un nouvel intérêt se développe
pour l'art graphique.
En Allemagne, Munch,
ici avec un professeur d'art graphique
de l'université de Berlin,
étudie les dernières tendances
de la gravure sur cuivre.
Surtout, les très populaires
gravures à l'eau-forte
de l'AIlemand Max Klinger.
Ici, son cycle de huit études
en cours intitulé "Eine Liebe",
"Un amour".
Le génie technique de l'oeuvre de Klinger,
ses détails minutieux,
son usage
de masses noires et blanches,
ses thèmes, en vogue
bien que traités légèrement,
de l'érotisme et du désespoir,
intriguent Munch
et renforcent son désir
de se consacrer à un cycle similaire
mais à un niveau bien plus
profond et expressif.
Un soir, je rencontrai
une jeune femme dans la rue.
Ses yeux m'attirèrent.
C'étaient
de grands yeux d'enfant.
Je la regardai.
Elle se retourna
et nous marchâmes ensemble.
"Voulez-vous monter ?",
lui demandai-je.
Dans ma chambre,
elle semblait un peu pauvrement habillée
et son visage était
un peu tourmenté.
Mais ses yeux étaient beaux.
"Pourquoi être venue avec moi ?",
lui demandai-je.
"C'est mon métier",
me dit-elle.
Munch écrit dans son carnet :
"Malade. Malade et seul.
"II voulait reposer sa tête
"sur le sein d'une femme,
"humer son parfum,
entendre battre son coeur,
"sentir ses doux seins galbés
"contre sa joue.
"Et, en levant les yeux,
rencontrer son regard,
"avant de fermer les yeux,
"et sentir son regard
chaleureux et profond
"et son doux sourire voluptueux.
"Enfin, elle caresserait ses cheveux
doucement, de haut en bas,
"de haut en bas."
Dans les carnets de Munch
apparaissent ces mots :
"Je les saluai.
"Son amie rit un peu.
"Celle qui était pâle sourit
un peu aussi.
"Puis-je me présenter ?
Je suis peintre.
"Puis-je me permettre ?
J'aimerais vous peindre.
"J'achetai un demi de porto
et les emmenai au studio."
"Alors tu viendras demain ?",
demanda-t-elle.
Oui.
Elle cacha les fleurs.
Ni sa soeur, ni son père
n'avaient remarqué.
Ils auraient ri s'ils l'avaient vu.
Il pensa à elle toute la journée.
C'est vrai qu'elle semblait
fatiguée de vivre,
mais elle était gentille.
Etait-ce vrai ?
Ils s'arrêtèrent.
Brand regarda la grande maison lugubre
nichée entre les arbres.
Les bonnes
étaient parties se coucher.
Et ce fut comme s'il devait
dire quelque chose,
sans pouvoir trouver ses mots.
"Je dois partir",
dit-elle lentement.
Il prit sa main dans la sienne,
sans la serrer.
"Alors au revoir",
dit-il, et il s'en alla.
"Elle était comme un cygne.
"Je vivais sous l'eau dans la vase
avec d'horribles animaux,
"me souvenant de l'époque
où je vivais là-haut.
"Je me forçai à remonter,
essayant de rejoindre le cygne
"et n'y parvins pas.
"Je vis mon visage,
terriblement pâle.
"J'entendis un cri
"et je savais que ce cri
était le mien.
"Le cygne était déjà loin."
Au cours des années 1893 et 1894,
parfois seul,
parfois avec l'aide d'Adolf Paul,
le biographe de Strindberg,
Edvard Munch liste, étiquette, vérifie,
met en caisse et expédie
plus d'une soixantaine de toiles
à chacune des douze expositions
majeures où il est invité,
dont Dresde, Breslau,
Hambourg, Berlin et Francfort.
Il parcourt des centaines
de kilomètres en train.
"Chagrin",
"Coucher de soleil".
D'innombrables chambres d'hôtel,
travaillant souvent sur trois
ou quatre toiles à la fois
et toujours en butte aux critiques.
En juillet 1894,
à l'âge de 31 ans,
après 14 ans de peinture,
la réalisation de près de 80 toiles
et la participation à 30 expositions,
Edward Munch obtient
sa première reconnaissance
en tant qu'artiste,
à 800 kilomètres de sa terre natale,
avec la publication à Berlin de quatre essais
écrits par l'influent critique d'art
Julius Meier-Graefe,
Stanislaw Przybyszewski
et deux autres Allemands.
C'est la première
évaluation de son oeuvre
et de l'importance
de son influence.
A la recherche
d'autres formes d'art graphique,
Munch passe à l'eau-forte
et à l'aquatinte,
l'emploi de l'acide
pour ronger l'image,
et de la poudre de résine cuite
pour donner plus de texture.
Son thème, un homme consolant
une femme en pleurs.
Que ne donnerais-je pour,
ne serait-ce qu'une fois,
le prendre dans mes bras
et lui dire à quel point
je l'apprécie.
La timidité
m'en a toujours empêché.
A cette période,
Strindberg est à Paris,
déjà séparé de sa femme,
vivant dans la misère absolue,
se livrant à des expériences de chimie,
essayant de transformer le cuivre en or,
sur le point de commencer
l'écriture de sa nouvelle "Inferno",
une analyse autobiographique
d'une dépression nerveuse.
Il a eu une attaque lundi soir
et est mort trois jours plus tard.
Le livre écrit par Meier-Graefe,
Przybyszewski
et les deux autres critiques,
marque une étape importante
dans la compréhension
de l'oeuvre d'Edvard Munch.
La meilleure formule pour décrire
l'impression que me procure ce livre
serait encore
de paraphraser
une tirade de Goethe :
"Ici et maintenant
"commence une nouvelle phase
de l'histoire de l'art
"et vous pourrez dire
que vous en avez été les témoins."
1894.
Carnot, le Président français,
est assassiné.
Alfred Dreyfus est emprisonné.
En Sicile, émeutes déclenchées
par la famine, loi martiale,
interdiction
des partis socialistes italiens.
Le Japon déclare la guerre
à la Chine.
"Comme la nuit tomba rapidement.
"Comme le ciel devint vaste,
menaçant et noir.
"Interminable,
à écouter ce calme de mort.
"Proche, proche
"et loin, très loin.
"Comme la nuit tomba.
"Reste avec moi ce soir.
"Mon âme est effrayée et anxieuse.
"L'obscurité
cache des ombres si étranges
"et le calme,
des tonalités si étranges.
"Mes amis partent
"et je reste assis, seul,
au coeur de la nuit.
"Qu'est-ce qui brille
sur les montagnes ?
"Qu'est-ce qui luit sur la mer ?
"Etincelle dans la nuit ?
"Qu'est-ce qui brûle au vent ?
"Non pas les nuages
dans le ciel rouge.
"Non pas la lumière
d'un jour qui n'est plus.
"C'est le feu qui lèche
et le sang qui coule.
"Une épée de feu
et une rivière rougeoyante.
"C'est l'angoisse de la fin du monde
et les tourments de la mort.
"Un texte sacré,
qui embrase les profondeurs de la nuit,
"et les angoisses obscures
de la vie.
"Au coeur de la nuit,
je suis assis, seul.
"Je ressens le cri rempli d'effroi
"qui plane au-dessus
de notre monde perdu."
Octobre 1894.
Avant-première
des oeuvres de Munch en Suède,
la patrie de Strindberg.
A une exception près,
la critique est féroce,
allant jusqu'à comparer
les tableaux
aux dessins maniaco-lubriques
des déséquilibrés mentaux.
Edvard Munch retourne à Berlin.
L'Académie suédoise répudie
officiellement l'oeuvre de Munch,
en déclarant que l'Académie
se ralliait "au verdict de rejet
"dont Edvard Munch a fait l'objet
sur le continent".
Tous les autres,
certains aux visages rougis
par les larmes, d'autres blafards,
et dehors,
les cloches qui sonnaient,
les carillons de NoëI.
Dans l'autre pièce
se dressait l'arbre de NoëI,
si gai et si triste.
Jésus, aide-moi.
Irai-je au paradis si je meurs ?
Je le pense, mon garçon,
si tu as la foi.
Ces années d'extrême tension
pour Edvard Munch
sont liées à sa quête
d'un "noeud" pouvant relier
les divers thèmes
de sa "Frise de la vie",
les expliciter, les clarifier
et les rassembler.
Désormais,
un thème dominant apparaît.
Les trois variétés d'émotions
que Munch éprouve pour la femme :
la tentatrice, la dévoreuse,
qui le dégoûte
et l'attire à la fois,
la vierge, l'innocente,
pour qui il a du respect,
la donneuse de vie, la mère,
la sacrifiée,
pour qui il a de la compassion.
La complexité
de la souffrance de Munch
et de son art
est liée au fait que pour lui,
chacune de ces trois images,
émane de la même femme.
19 avril 1895.
Peter Andreas, le frère cadet de Munch,
épouse Johanne Kinck,
22 ans,
fille d'un directeur d'école,
dotée, selon la rumeur,
du mental d'une enfant de 12 ans.
Munch écrit :
"II n'aurait pas dû faire ça.
"Du côté de notre père,
nous avons hérité de nerfs fragiles.
"Sans compter la faiblesse
pulmonaire de notre mère..."
L'année 1895.
H. G. Wells écrit
"La Machine à remonter le temps".
Sigmund Freud fonde
la psychanalyse,
les troupes italiennes
entrent en Ethiopie,
et Edvard Munch réalise
une nouvelle lithographie,
"Autoportrait
au bras de squelette".
"Puis je l'ai remerciée
rapidement
"et je l'ai raccompagnée
à la porte.
"Ne voulais-je pas entrer ?
"Non merci, il se fait tard.
"Je me suis dit
qu'elle semblait un peu déçue.
"Je suis vite rentré à la maison,
plutôt content de moi.
"J'avais l'impression
d'avoir obtenu ma revanche.
"Une femme habillée de noir.
"II se lança à sa poursuite
dans la rue.
"II se mit à courir comme un fou
"bousculant les passants.
"II s'arrêta, à bout de souffle.
Il avait honte de s'être mis à courir.
"Imbécile.
Ce n'était même pas elle.
"Parfois, le sang ruisselait
sur les draps.
"Son père était agenouillé
devant le lit, à prier.
"Ses mains levées vers le ciel.
Sa voix cassée par les pleurs.
"Seigneur, je te le demande.
Je t'en supplie.
"Ne le laisse pas mourir.
Il n'est pas prêt.
"Je t'en supplie, aie pitié.
Laisse-lui la vie.
"II sera toujours Ton fidèle serviteur.
Il me l'a promis. "
Reste, c'est si beau, ici.
- Non, je ne peux pas.
- Tu ne veux pas ?
Non.
Comme tu es bizarre.
Tu n'es pas comme les autres.
Il dormit peu, cette nuit-là.
Ses lèvres le brûlaient.
Il appuya ses mains contre elle.
Il était de retour parmi les arbres.
Il sentit encore
qu'elle se dérobait,
que tout disparaissait.
De nouveau, il sentit
son doux chatouillement
contre sa bouche.
Combien de fois
êtes-vous restés à la maison
à attendre votre femme,
guettant chaque bruit de pas ?
Elle a dit qu'elle allait
rencontrer une amie
qu'elle ne voyait que rarement.
Octobre 1895.
La galerie Blomqvist à Kristiania.
Munch expose 40 de ses oeuvres.
Parmi elles, " La Frise de la vie".
L'exposition
est sévèrement critiquée.
Le quotidien Morgenbladet écrit :
"Tant de bêtise et de laideur...
"horrible... bas et repoussant...
grimaçant et confus...
"atrocités grossières
et criardes."
Pour le quotidien Aftenposten,
"La Frise de la vie"
n'est "qu'une suite
de phantasmes sensuels,
"les hallucinations
d'un esprit malade".
Un appel au boycott de l'immeuble
est lancé
et la police est convoquée.
J'ai rarement vu pire.
Je n'y comprends absolument rien.
Les couleurs sont si laides.
De plus,
c'est totalement immoral.
En venant ici,
on se sent presque obligé
de se faufiler
par la porte de service.
Comment un jeune homme
à l'air si gentil
peut-il créer de telles choses ?
Ce n'est pas un endroit
où l'on peut venir
en famille pour voir de l'art.
Je ne suis pas partisane
de la censure,
mais pourquoi étaler
des choses pareilles ?
Des enfants pourraient les voir.
Edvard Munch retourne à Berlin.
A l'étranger,
les gens vont se demander
quel type de morale
nous défendons.
Ce ne sont pas seulement
des couleurs laides.
Il peint des choses déplaisantes,
dont on ne parle pas.
Du moins pas mon mari et moi.
Il faut mettre un terme
à cette exposition.
Fin novembre,
Peter Andreas Munch,
désormais marié
depuis six mois,
écrit à sa famille :
"Je ne supporte plus la vie."
II meurt trois semaines plus tard.
Munch a enfin le soutien
de nombre de ses contemporains
qui comprennent que son art explore
de nouveaux terrains d'analyse
de la psyché humaine.
Munch recherche la bizarrerie,
le mystère,
dans tout ce qu'il voit.
Il ressent les ondulations du monde,
des arbres, des rivages,
des cheveux féminins,
des corps qui tremblent.
Comme aucun autre peintre norvégien,
Munch cherche à faire trembler
les tréfonds de notre âme.
Sur son thème des visages
solitaires au regard fixe,
dépeint dans "Anxiété",
Munch s'attaque à un art graphique
qu'il lui reste à maîtriser :
la xylographie.
Il était familier du travail de Gauguin
utilisant le grain et la texture du bois,
les profils simples et bruts des blocs
réalisés à Tahiti.
La technique japonaise
de contours de bois
de différentes couleurs.
L'impact immédiat de l'utilisation
du noir et du blanc
par le Français Paul Vallotton.
C'est peut-être sur ce terrain
que Munch va le plus loin.
Il invente une technique
avec des morceaux de bois
découpés selon
les divers contours du sujet.
Les morceaux sont coloriés
à l'encre avant d'être assemblés,
comme dans un puzzle,
avant d'être imprimés.
Il se sert du grain dans le bois
pour revisiter les thèmes familiers
de "La Frise de la vie",
et n'en sortir que la simplicité
et la force vitale,
sa quête depuis
maintenant 10 ans.
Cherchant les moyens
de populariser
sa philosophie
sur la vie et la mort,
et luttant sans répit
contre ce qu'il voit
comme la suppression
de sa personnalité,
Edvard Munch s'investit
dans les arts graphiques
et les avantages des copies multiples.
En l'espace d'un an,
il triple sa production,
alternant pointe sèche,
gravure à l'eau-forte, xylographie,
lithographie en noir et blanc
et en couleur.
Dans une lettre rédigée par
l'infirmière de Peter Andreas Munch,
on trouve ces mots :
"II m'a demandé de lui lire un peu,
vendredi après-midi.
"II voulait le sermon du Christ
sur la montagne.
"A chaque crise d'asphyxie,
"je lui donnais
une injection de naphte.
"A la dernière attaque,
j'ai dû lui en donner trois.
"Le samedi soir,
"nous lui avons mis
son costume de marié."
Votre journal a traité
les tableaux de Munch
de "confus et inintelligibles",
de "distorsions effrayantes
"et écoeurantes".
Oui.
Ce langage n'est-il pas
un peu rude ?
Oui, il l'est.
Ce que nous pensons
des peintures de Munch
est exprimé dans une note
en bas de page
que j'ai personnellement ajoutée à l'article :
"A l'évidence,
"le public est contrarié
par ces oeuvres dégoûtantes.
"On ne peut que regretter
que de telles expositions
"fassent salle comble.
"Une galerie déserte
"serait la meilleure réponse
à ces extravagances."
Je suis d'accord avec Aftonposten.
Ce n'est pas de l'art,
ce sont des obscénités.
Pendant 14 ans,
Munch va mener une vie
de plus en plus difficile
et solitaire.
Son état de santé,
aggravé par le tabac et l'alcool,
va empirer.
Il est torturé par l'idée de la jalousie
et de la souffrance
et par son obsession
de sa propre mort,
de son imminente
descente aux enfers.
La presse conservatrice
continuera à l'attaquer
et, en dehors de quelques séjours
à Asgårdstrand,
le lieu où il avait rencontré
Mme Heiberg,
il passera l'essentiel
de ces 14 années
à voyager sans fin
d'un pays à l'autre.
Il peindra une oeuvre majeure,
"La Danse de la vie",
dans laquelle
les couples s'ignorent.
Regarde ces rues.
Des créatures humaines
qui s'affrontent.
Des bus remplis
d'innombrables âmes humaines.
Ils observent froidement l'homme de la rue,
heureux et solitaire.
Bien que son oeuvre soit consacrée
aux problèmes de communication,
Munch tentera de nouer
deux autres relations,
dont l'une lui causera de sérieux
dommages physiques et psychiques.
Suite à une dépression nerveuse,
il demandera à être interné
dans une clinique psychiatrique,
à Copenhague, en 1908.
Au même moment,
Munch sera informé
qu'il vient d'être fait Chevalier
de l'Ordre Royal Norvégien
de saint Olaf.
M'avais-tu remarqué avant ?
Oui, je t'ai souvent regardé.
Tu ressemblais au Christ.
Assieds-toi ici.
Merci aux hommes, femmes et enfants
d'Oslo et d'Asgårdstrand.
Nous remercions l'équipe
du Musée Munch d'Oslo
pour sa collaboration.
Ecrit en collaboration avec les acteurs,
dont beaucoup expriment
dans ce film leurs propres opinions.
La tante d'Edvard Munch,
Karen Bjlstad,
ne se maria jamais.
Sa soeur Inger ne se maria jamais.
Laura Munch se mura
dans un isolement
de plus en plus profond
et fit un bref séjour
dans une clinique.
Oda Lasson finit par rompre
avec Gunnar Heiberg
pour devenir la maîtresse
d'un médecin norvégien,
tout en restant mariée
avec Christian Krohg.
Aase Carlsen resta mariée
jusqu'à sa mort à l'âge de 40 ans.
Dagny Juell, accompagnée
de Stanislaw Przybyszewski,
se rendra à Tiflis
pour y rejoindre un amant russe
qui l'abattra
d'une balle dans la tête.
La femme connue sous le nom
de "Mme Heiberg" divorcera,
pour la seconde fois, en 1911.
Elle et Edvard Munch
ne se reverront jamais plus.
Adaptation : Patrick Watkins
Sous-titrage TITRA FILM Paris
"II y avait comme des fils invisibles
qui nous reliaient.
"Comme si des fils invisibles
partaient de ses cheveux
"et s'enroulaient encore
autour de moi.
"Et, lorsqu'elle disparut complètement,
au-delà de l'océan,
"je ressentais encore
cette douleur terrible
"pendant que saignait mon coeur,
"car ces fils
ne pouvaient être arrachés".