Bonjour.
Comment allez-vous ?
Très bien, merci.
Salut, Emilio.
Emilio, entre.
Tu n'entres pas?
Ce que l'esprit souhaiterait.
Un film inspiré d'un travail
de ce peintre.
OK;
Dimanche 30 septembre
Lundi 1er octobre
Il faut enlever
ces bottes d'ici.
Si on ne finit pas aujourd'hui,
nos actions baisseront.
Tant qu'on n'a pas le sable,
on perd notre temps.
Allons-y.
Allez, approchez, mesdames!
Voilà le ferrailleur.
J'achéte la ferraille
et les vieux matelas en laine.
- Salut Mari, ça va?
- Tu as bien dormi?
Je n'ai pas fermé l'oeil.
Emilio n'arrêtait pas d'aboyer,
et quand Emilio aboie,
tous les chiens aboient.
Terrible!
Je te laisse, j'ai mon cours
d'anglais, à tout à l'heure
Si on m'appelle,
je serai là à midi.
Vous débarrassez
déjà le haut?
- Bonjour, Marco.
- Bonjour, Mari.
- Il reste beaucoup de choses?
- Non.
- On se voit plus tard ?
- A tout à l'heure.
"Ton mari est parti,
il est à la guerre de france."
"II cherche avec une chandelle,"
"une galante mulâtresse."
"Prends garde à l'amour"
"qui nous cause tant de soucis,"
"qui me cause tant de chagrin."
"Cette petite bête,
je la tuerai."
"Dans le palais du roi,"
"il y a un cheval de bois."
"il y a un cheval de bois,
un petit cheval de bois."
"Que de grains de sable
sur la plage..."
"Tu me causes plus de peines"
"qu'il y a de grains de sable
sur la plage."
Prépare-moi le mélange
"Les roses et les oeillets
"dans un patio de Séville...
"qu'ils sont jolis et
qu'ils sentent bon
"au point du jour.
"De Madrid sont venus
"des peintres...
"...pour peindre
la Vierge des Douleurs.
"Petits moineaux qui
passez par là.
"Qu'avez-vous mangé?
"La soupe de la marmite
"et l'eau de la riviére."
L'étincelle de la mort
II s'est caché.
Y a un moment, le soleil
est sorti sur la droite.
Maintenant, il est reparti
derriére les nuages.
Il fait un sale temps.
C'était tellement beau...
Les fruits étaient tout dorés.
C'était vraiment trés beau!
Ce n'est pas la saison idéale.
Je peux toujours essayer.
Je crois que je devrais
peindre le soleil.
Comme ça,
c'est trés beau aussi.
Regarde comme les fruits
sont beaux.
Et ce soleil,
il reste longtemps?
L'ennuie, c'est qu'il dure peu.
à peu prés
deux heures, le matin.
C'est une lumiére
trés fugace. Et puis...
le soleil apparaît
derriére la tour,
et pendant tout son parcours
au-dessus de la maison,
le faîte de l'arbre s'illumine.
C'est aussi trés beau.
C'est trés beau.
Tout l'arbre est dans l'ombre
et le soleil dore sa cime,
tous les coings,
le coing là,
toute cette partie
de l'arbre...
C'est trés beau aussi.
Et puis il se retire par là
et l'arbre reste à contre-jour.
C'est trés bien aussi, mais
j'aime surtout celui du matin,
le premier soleil,
parce que c'est
le plus doré de tous.
Avec du soleil,
c'est une merveille.
Je peindrai
avec du soleil.
Je n'ai jamais peint
un arbre fruitier au soleil.
- Ça s'est bien passé?
- Bien.
Comment va ta main?
Ça va beaucoup
mieux, vraiment.
- C'est moins enflammé.
- Je la remue bien mieux.
- Que dit le docteur?
- Que ça va beaucoup mieux,
Mais que je
dois être persévérante,
Tu en as encore
pour longtemps?
Assez. Peut-être pourrai-je
y aller un jour sur deux.
Pendant une semaine,
dix jours?
Peut-être un peu plus.
Mais je vais mieux.
Je crois que je vais arrêter
d'y aller quelque temps.
Je suis bien mieux.
- C'est beau, n'est-ce pas?
- Merveilleux.
Que c'est beau!
Tu as vu les marques
sur les feuilles?
- On ne voit encore rien...
- Il commence à peine.
On prendra le métro.
S'il faut venir de móstoles,
c'est le mieux.
Grzesiek,
comment on dit "jesien"?
Automne.
Janusz, comment on dit "zima"?
- Été.
- Ne dis pas de bêtises.
Non, non. "Hivor"
ou quelque chose comme ça.
Hiver.
Voyons, Grzesiek,
comment on dit "wiosna"?
Prin... printemps.
Nous sommes à Vienne, en 1815.
Metternich (Klemens Wenzel von M.)
est tout-puissant...
Cette fois, il a commencé par
la toile et non par le dessin.
Regarde,
ce qu'il y a comme marques!
- C'en est plein!
- Le pauvre...
Regarde cette partie-là,
que c'est beau.
Bon, la veste, tu la gardes.
- Elle me va bien?
- Trés bien.
- Alors, n'hésite pas.
- Les chaussures me font mal.
Bon, je te prendrai
une pointure de plus.
- Va chez le cordonnier...
- Non, une pointure de plus.
Une pointure de plus?
Elles sont belles, non?
Elles te plaisent?
- Allez, on s'en va.
- Eh bien, ça y est.
Elles sont trop petites.
- Oui, ça se voit.
- Ça se voit?
Assieds-toi et donne-les-moi,
je les emporte.
Mes lunettes!
Je m'asseyais dessus...
Tiens, prends les chaussures.
Elles sont un peu sales, non?
II faudra les nettoyer.
Bon, on s'en va.
- On te laisse à ta peinture!
- Bon.
- à tout à l'heure.
- Salut.
Radio 2.
Bulletin d'information
L'U.R.S.S. et Israël
renouent
leurs relations diplomatiques,
interrompues voici 23 ans,
aprés la guerre des Six Jours
entre Israéliens et Arabes.
Chevernadze et David Levy
l'ont annoncé
lors d'une conférence.
Le gouvernement espagnol
est pessimiste
quand aux perspectives
du conflit du Golfe.
Il a cependant déclaré
qu'il convient à tout prix
de maintenir
le dialogue avec l'Irak.
Sadam Hussein
a adressé un discours
aux Arabes.
Il a parlé de dialogue,
mais a invoqué
la guerre sainte
contre les troupes étrangéres
stationnées en Arabie Saoudite.
Demain, 2 octobre,
la R.D.A. n'existera plus.
L'acte d'unification
aura lieu à Berlin,
nouvelle capitale
de l'Allemagne unie.
33 personnes sont mortes
ce week-end
sur les routes espagnoles.
16 autres ont été
griévement blessées.
Emilio, viens.
Mardi 2 octobre
Attention à l'arbre.
Ça y est!
Encore un peu, si vous pouvez.
Voilà... Trés bien.
Lundi 8 octobre
Mardi 9 octobre
Mercredi 10 octobre
- Oui?
- Mari...
Enrique, je t'ouvre.
- Salut.
- Tu travailles bien, je vois.
- Quel boulot! Entre.
Comment vas-tu?
- Bien. Et toi?
- formidable.
Vous avez déjà l'escalier!
Ça avance...
Et le trajet, Enrique?
Ah, trés bien,
j'ai lu tout le temps.
C'est la seule façon
de lire parce que...
quand je peins, et c'est sans
arrêt, Je suis si fatigué
que je n'arrive même pas
à lire une demi-page.
Comme ça,
j'ai pu lire tout un livre.
- Et Antonio?
- Dans le jardin. Il t'attend.
- Je vais le voir.
- à tout à l'heure.
- Salut, Antonio.
- Salut.
Seul face au danger!
Tu as pu aller chez Macarrón?
Non...
J'irai cet aprés-midi.
Je n'aurais pas eu le temps.
J'ai beaucoup de couleurs,
d'acryliques à acheter.
Je vais peindre
un peu à l'acrylique.
J'en ai trés envie.
Alors je suis venu d'abord ici.
Tu veux voir ça?
Oui.
Tu en es au stade oú...
Je viens de commencer.
La lumiére change tellement.
Tu ne peux pas imaginer.
Le soleil commence ici...
et finit là-bas. Je profite
du milieu de la journée,
avec le haut de l'arbre
illuminé par le soleil.
Mais en ce moment,
l'arbre est dans l'ombre.
Quand la lumiére est là,
je veux la prendre.
Tiens, mets-toi là.
Mets tes pieds là.
Contre les clous.
Mets la pointe...
Ah, contre ces clous!
Dis donc...
Baisse-toi
à la hauteur de mes yeux.
- Regarde. Qu'en penses-tu?
- Splendide.
- Tu aimes?
- Les coings ont une plénitude
et une beauté extraordinaires.
- Mais à cette heure...
- C'est irrésistible.
- Ne les tripote pas.
- Je les touche juste un peu.
- Bon.
- Tout doucement.
Pour ne pas effacer les marques
que tu leur dessines.
Et le format du tableau?
Trés bien.
Mari trouve qu'il devrait
être plus grand. Et toi?
Non, c'est bien.
Ça aurait pu être
plus grand, mais...
je crois que dans ces formes,
peux faire tenir
la plénitude de ces...
Tu sais ce que j'ai vu, hier?
Tu ne rabaisserais pas un peu
toute la masse de l'arbre?
II n'y a pas
trop d'espace ici
et pas assez en haut?
- Tu peux en rajouter en haut.
- Non.
- Tout rabaisser?
- Tout.
toute la masse.
Toutes les feuilles
et tous les fruits.
Là, j'ai mis des marques...
Rabaisser la ligne d'horizon
jusqu'ici.
Et tout rabaisser
de 6 cm environ.
Ça ne serait pas mieux?
Ecarte-toi.
Ce n'est pas la première fois
que nous en discutons.
Tu le rabaisserais de combien?
Plus ou moins.
- Regarde la toile et ça...
- Je dois me baisser un peu.
Bon, je ne sais pas.
Tu n'as pas intérét
à perdre trop de sol.
D'ici à là?
Tu rabaisserais de 5 ou 6 cm?
Ça suffit, je crois.
Parce que tu ne veux
rien ajouter en haut...
J'aime mieux faire glisser
toutes les formes.
Oui.
Quant à la composition,
on voit qu'il manque
quelque chose.
Ça ne respire pas assez
d'en haut.
Non, alors il faut
rabaisser un peu.
Mais c'est toujours
la même chose.
Ça paraît cruel,
aprés tout ce travail...
Mais tout reste en bas,
non?
- C'est le lit.
- Tout reste, même couvert.
Comme on dit dans notre jargon,
c'est le lit.
Eh bien, vas-y.
Tu m'aides à tracer
une horizontale?
Comme ça, tu verras mieux.
Prends la régle.
- Là, sur ce trait, non?
- Oui.
Maintenant, va jusque là.
- Jusqu'au trait noir.
- J'y suis.
Tu-as l'heure?
Six heures moins... vingt.
Tu as téléphoné à Conchita?
Tu lui as téléphoné?
Non, je ne l'ai pas appelée.
Je vais l'appeler.
Elle doit avoir la jolie photo
dont je t'ai parlé,
qu'elle nous a fait
avec son appareil
à la porte
de l'école de San fernando.
J'aimerais bien avoir
cette photo.
J'étais avec Conchita,
le jour oú je t'ai connu.
Tu étais habillé en soldat.
Je m'en souviens trés bien.
Je me suis approché.
Tu dessinais,
Conchita était à tes côtés.
Mais aprés, tu m'as raconté
que tu avais dit à Conchita :
"Tais-toi,
il y a un militaire".
J'étais grand et efflanqué,
à l'époque,
l'uniforme était deux fois
trop grand pour moi...
Drôle de militaire!
Tu te souviens de
ce que tu dessinais?
Vaguement.
Je ne dessinais pas beaucoup,
je faisais des croquis.
Je suis venu à Madrid
pour faire des dessins animés,
mais je suis vite allé rôder
au Cercle des Beaux-Arts,
j'ai vu l'école San fernando
j'ai été conquis.
J'ai décidé d'être peintre.
J'y allais deux heures.
Je me souviens que tu étais là.
Tu étais déjà un vétéran.
Moi, je n'étais pas
dans le coup.
Je venais de la B.D.
Je me suis mis à dessiner
une sculpture dont je ne sais
plus le nom, mais c'est un...
Regarde.
C'était une sculpture grecque.
Penchée comme ça,
avec le bras allongé.
L'Apo xioméne.
Et moi, comme un idiot...
En plus, je l'ai fait
au fusain, qui salit tout,
Eh bien, j'ai voulu accentuer
chaque mouvement.
C'était une horreur.
Et Julio Hermoso
avec sa bouffarde...
- Eugenio.
- C'est ça.
- Et Julio Moisés.
- Oui.
Eugenio Hermoso
était un homme affable mais...
Trés âgé,
il était prés de la retraite.
Brandissant sa bouffarde,
il me dit: "On dirait qu'il
revient de la guerre de Corée.
"Ce monsieur a fait
la guerre de Corée."
Et il n'a rien ajouté.
Alors j'ai réagi tout de suite.
Le second dessin,
c'était la Vénus.
Tu te souviens de Soria?
Bien sûr.
Il était trés amusant.
Il avait les pieds plats
et une drôle de démarche.
Je me souviens...
qu'il nous disait toujours:
"Alors, ces valeurs!"
II était andalou.
"Mettez plus
de terre de Séville."
Eh bien, tu vois, Soria...
m'a dit une chose qui a été
trés importante pour moi,
et qui l'est encore.
Mais à l'époque,
je n'ai pas compris.
- Il le disait toujours.
- Quoi donc?
"Plus intégre!"
C'est vrai!
J'avais oublié.
Mais nous étions
si respectueux
que je n'osais pas lui
demander ce que ça voulait dire.
- Et avec le temps...
- Tu as compris.
Et c'est tellement important...
Pour moi, en tout cas.
Pour tout le monde.
- C'est que...
- "Plus intégre".
Que l'oeuvre posséde
une intégrité...
Ce n'est pas la peine
de l'expliquer
si entre nous, c'est compris.
Mais tu sais,
tous ces messieurs,
et Valverde surtout,
se faisaient trop respecter.
Il fallait les vouvoyer,
ils gardaient leurs distances.
- Ce n'est pas grave.
- Non.
Mais maintenant,
les jeunes, à la faculté,
ils tutoient leurs professeurs.
Tu te vois tutoyant Valverde
ou Soria ?
Comment voulais-tu lui demander
ce que signifiait
"plus intégre"?
Mais tu vois, j'avais oublié.
Pourtant,
il le répétait toujours.
Et puis: "Alors, ces valeurs!"
Je me souviens...
d'une de tes peintures,
un nu de ce modéle
qu'on appelait "La Botticelli".
De dos.
C'était trés beau.
Tu sais, la préparation a joué
un rôle trés important.
On l'avait faite avec Stolz
et la préparation avait...
La préparation de la toile?
Elle avait beaucoup d'huile.
Et la moindre tache
avait une force considérable.
C'était trés transparent.
Bien sûr,
je manquais d'expérience.
Je me souviens
que tu l'aimais beaucoup.
Je me souviens d'un moine,
aussi. Ton premier ex ercice.
Il avait la main là.
Une main posée... là,
et l'autre comme ça.
Des mains
qui pesaient une tonne!
Le moine était là-bas
et toi, ici. De cet angle.
Ici, il y avait une fenêtre.
Oui, absolument.
Je le vois sur la photo...
Je m'étais bien appliqué.
Ce tableau, tu l'as détruit?
Non, un couple d'Américains
me l'a acheté
pour 3000 pesetas.
- Tu as peint par dessus?
- Non.
Il doit être en Amérique,
ou quelque part dans le monde.
Parfois, je me demande
ce qu'il est devenu.
Comme on n'avait pas un sou,
on achetait
de trés mauvaises couleurs.
Le tableau
doit être tout abimé,
parce que ces couleurs...
Pour en revenir à...
Tu m'as demandé si j'avais
peint par-dessus le moine...
Quelles bêtises
nous avons faites
avec nos ex ercices d'école!
Parce que moi...
Tu sais ce qu'il y avait
de mieux, à l'école?
- Quoi?
- Pour moi, du moins.
On était ensemble.
- On peignait ensemble.
- C'était fabuleux.
On était ensemble, les 5 cours,
c'est-à-dire
toute la promotion
II se créait
des liens de fraternité
et les amours qui naissaient
entre nous étaient sincéres.
Comme nous vivions
tous ensemble,
nous savions si les sentiments
étaient sincéres.
Enfin, c'était épatant.
Et puis...
les heures de liberté,
qui étaient plutôt rares.
On avait nos samedis
et nos dimanches.
On se promenait
par petits groupes
dans le parc du Retiro.
On fréquentait des cafés
qui n'existent plus.
J'ai même connu le café Varela,
avec ses tapisseries.
Tu fréquentais déjà les cafés,
à l'époque?
On y allait le soir
et on parlait des heures.
On découvrait le monde.
Ce qui nous ennuie, maintenant,
à l'époque...
Je n'allais pas dans les cafés.
- Non, effectivement.
- La différence d'âge...
Tu avais 14 ans et moi, 21.
Je rentrais directement
à la pension.
Mais un jour, on était assis
à côté de la fenêtre
et tout à coup,
j'entends une voix
qui chante Beethoven,
la Neuviéme,
et je vois passer
Antonio López,
l'air absorbé, dirigeant
l'orchestre les bras levés...
C'était extraordinaire.
Vraiment extraordinaire.
On avait tous une véritable
passion pour la musique.
Lucio aussi.
On l'a toujours, mais bien sûr,
pas de la même façon.
Tu veux des gaufres?
Oui... Avec plaisir.
J'ai du chocolat.
Donne-moi aussi du chocolat.
J'ai soif, tu as un Coca-Cola?
- Oui, dans le réfrigérateur.
- Sers-moi du Coca-Cola.
Je contemple cette prouesse.
Incroyable, non?
Quel âge avait Michel-Ange
quand il a peint ça?
Je crois qu'il avait presque
la soixantaine, non?
63 ou 64 ans.
Il n'était plus trés jeune,
hein?
- Il l'a fini à soixante et...
- Il a mis quatre ans.
Mais il l'a terminé à 63 ans.
Il devait avoir 67 ou 68 ans
quand il l'a terminé.
C'est ce que je voulais dire.
Incroyable!
Tu as remarqué
l'idée macabre d'introduire
son portrait dans la peau
de saint Bartholomé?
Oui... Je le savais
depuis longtemps.
Mais comme les gens exagérent,
j'ai pensé
que ce n'était pas vrai.
Puis, j'ai vu la ressemblance,
et je l'ai cru.
Jusqu'au siécle dernier,
on ne s'en est pas aperçu.
- Oú est-il?
- Ici.
C'est vrai, exactement.
C'est terrifiant, non?
Je l'ai vu aprés,
reproduit à l'échelle,
et on voit
que c'est michel-Ange.
Tu sais que les gens
ont tendance à dire,
quand un personnage
est de face, qu'il les regarde.
L'histoire de la mouche
sur la vitre, non?
Tu n'en crois rien et puis
tu te rends à l'évidence.
Bon...
Dans un sens,
c'était une autocritique
négative.
Négative, en quoi?
Bon, il était un homme...
Dans ces lettres, il disait:
"Je suis un pauvre fou".
- Il n'était pas fou.
- Il le disait à sa famille.
Il avait une idée
de la vie terrible.
Parce que créer un
Dieu qui menace...
non seulement les condamnés
mais aussi les justes...
Ils sont tous
terrifiés par ce Dieu.
Tout à fait.
Dieu est là...
- ça, ce sont les justes...
- Oui.
- Et les condamnés...
- Non.
Ça, ce sont les âmes
qui montent.
- Vers la gloire.
- Elles surgissent de terre.
Ceux-ci s'elévent...
Et eux vont en enfer.
La résurrection, non?
La descente...
aux enfers.
Tu aimerais être
dans ce paradis?
Non, je n'y ai jamais cru.
Tout le monde est là,
devant Dieu, à fayoter.
Non. Et puis,
c'est un Dieu humain.
Enfin, il faut rapprocher
Dieu de l'homme
et la seule façon,
c'est d'en faire un homme.
C'est un Dieu si différent
des dieux grecs...
Regarde cette dame, là.
Elle est si lumineuse...
Oui, c'est la santé
de l'esprit, de l'âme.
Et la plénitude physique.
Et là, ces hommes si vigoureux
sont pleins de croûtres.
- Ils sont accablés.
- Oui, accablés.
L'accablement que Michel-Ange
a peint sur son visage.
Ils sont tous coupables, oui.
C'est un autre monde,
une autre pensée,
une autre époque.
Bien plus terrible, évidemment.
Phidias était
un artiste religieux,
et ça ne se voit pas.
On ne voit que la joie
et la plénitude de l'être.
Et ici, il y a beaucoup
de puissance, de muscle.
Mais tous sont...
C'est un peu
la négation de la vie.
Tout à fait.
Je t'apporte le Coca-Cola.
Donne-moi un peu de...
Tu me donnes un morceau de...
Un morceau de gaufre?
Et le portrait, ça va?
Ah oui...
Quel défi!
- Il est trés avancé?
- Pas mal.
Le modéle est impressionant,
II posséde une plénitude...
En le regardant,
je pense toujours à Phidias.
Les mains...
le corps... la tête...
Si je me rapproche du modéle...
dissons à 70%
je peux être content.
Manolo, qui m'est tout dévoué,
dit que c'est trés bien.
Moi, je ne dis rien,
parce que ça me fait plaisir
de l'entendre le dire
Mais il y a encore beaucoup
à ajouter à ce portrait.
A propos, on m'a raconté
que les peintres...
les peintres de Paris,
déjà mûrs,
de notre âge,
l'âge que nous avons
maintenant,
travaillaient avec
une intensité fébrile.
Je n'ai pas compris, mais j'en
suis resté béat d'admiration.
Et maintenant, je comprends,
car j'ai plus ou moins cet âge
et je travaille
avec beaucoup de...
enfin, le temps est précieux
et je travaille sans arrêt.
Et je sais pourquoi,
parce qu'on a encore
de la vitalité.
Mais le temps réel
ne peut plus être long,
bien qu'il y ait encore
quelques années.
Et puis, l'esprit, inconscient,
te pousse,
enfin...
Radio 2.
Informations.
La Ligue arabe a demandé...
Allez, on s'en va.
Oui, je range les chaises.
Prends les chaises et la boîte.
Enléve-la de là.
Sadam Hussein a demandé
aux musulmans
de lutter pour libérer
Jérusalem,
oú l'armée a tué lundi
au moins 21 Palestiniens
et en a blessé prés de 200.
Des militaires
avec des masques à gaz
patrouillaient
dans les ruelles
convergeant vers le mur
des Lamentations
et bloquaient
l'accés aux mosquées.
Atterrissage réussi à midi de
la navette spatiale Discovery.
60 ans de prison
on été requis
pour les deux policiers
accusés de terrorisme.
Les policiers appartiendraient
à une bande terroriste.
Six tentatives
d'assassinat...
Vendredi 12 octobre
Lundi 15 octobre
Mardi 16 octobre
Jeudi 18 octobre
Mardi 23 octobre
Mari!
Vous étiez couchés?
Excuse-moi.
C'est qu'il y a
une panne d'électricité.
Vous avez de la lumiére, vous?
Qu'est-ce que je fais?
J'appelle Jan?
II est tard, non?
J'étais en train de peindre,
mais bon,
il va falloir que je me couche.
Mercredi 24 octobre
II y a trop de colle.
Tu me fais de l'ombre.
- Bon, allons-y.
- Déjà?
Voyons voir.
Ici, je te fais de l'ombre.
On y est
Un peu plus vers toi.
Ça suffit comme ça.
Ça suffit.
Quel sale temps!
Tiens. Tiens ça.
C'est encore plein d'eau.
Donne.
J'espére que demain
les papiers seront encollés.
Tu veux que ça soit sec
pour demain?
Demain, j'encolle l'autre côté
et aprés-demain,
je commence le dessin.
- Je suis en retard.
- Avec ce temps,
j'ai peur que
tu n'y arrives pas.
Bon, je peux toujours essayer.
Tu finis?
Allons chercher le métacrylate.
Ça y est.
Je te les passe.
- Va là-bas.
- Non, je te dis.
Il n'en faut pas beaucoup.
Juste pour que ça ne bouge pas.
Non, laisse.
Ça y est.
Laisse, laisse.
- Tu as la voiture?
- Non.
- Et un parapluie?
- Oui, ça oui.
- Bon, on arrête.
- Allons-y.
Qu'est-ce qu'il tombe!
On s'en va?
Jeudi 25 octobre
Vendredi 26 octobre
Samedi 27 octobre
Le prix du pétrole
a encore augmenté.
Mais la hausse du brent,
qui devait être de 3 dollars,
n'a été que de 0,85 dollars,
le prix étant fixé
à 33, 7 dollars.
La Bourse de Madrid
a perdu 4 points,
celle de Tokyo, 346,
et celle de New York, 48.
La frégate Numancia et les
corvettes Diana et I. Cristina
quitteront les bases de Rota
et de Carthagéne le 31,
à destination du golfe Persique.
Ces informations émanent
du gouvernement.
L'Atlético de Madrid
et le Barça
joueront au stade Calderón
un match décisif.
météo: Ciel couvert sur
presque toute la Péninsule.
Averses fréquentes
et orages dans le nord.
Dimanche 28 octobre
Tu as laissé le tableau...
- J'ai commencé le dessin.
- Oui?
Quand ça?
II y a 2 ou 3 jours.
Pourquoi as-tu laissé l'autre?
Tu n'étais pas convaincu?
C'est qu'il a fait un temps
si horrible, si désagréable,
que je dû laisser le tableau.
Je voulais représenter
le soleil sur le cognassier,
mais il y a eu de tels
changements de lumiére
que je n'ai pas pu.
Et tu ne peux pas le reprendre
l'année prochaine, non?
Non, impossible
L'année prochaine...
les coings et les feuilles
auront changé de place.
- Bon, il reste en plan.
- Oui, il reste en plan.
Il y avait longtemps que
tu n'avais pas peint un...
Oui, c'est ce qui m'a tenté.
Depuis ces deux cognassiers...
Maman m'a dit de le peindre
et je le trouvais si beau...
Ça va être de ta faute!
C'est trés bien comme ça.
Le temps ne m'a pas
beaucoup aidé.
Je n'ai vraiment
pas eu de chance.
En octobre,
le temps change vite.
Mais cette année, ça a été
particuliérement horrible.
Lundi 29 octobre
Jeudi 1er novembre
Vendredi 2 novembre
II en reste trés peu.
Elle le trouve trés bon.
Vous avez dit qu'en Chine,
vous l'aimiez mieux chaud.
C'est trés bon aussi comme ça.
Il paraît qu'à Madrid,
on le prend froid.
Non, on le prend chaud.
Mais je l'apporte le matin,
dans la bouteille,
et il est déjà froid.
- En tout cas, c'est trés bon.
- Tant mieux.
C'est la premiére fois que
vous peignez cet arbre?
C'est la troisiéme.
L'an passé,
j'ai fait un dessin plus petit.
Il doit spécialement
vous plaire.
J'aime cet arbre, et j'aime
beaucoup les cognassiers.
J'ai dessiné d'autres arbres,
mais disons que j'ai...
que j'ai un faible
pour les cognassiers.
Je ne sais pas pourquoi.
Oui, ce sont de
trés beaux fruits.
Vous avez peut-être
planté l'arbre?
Oui, il y al quatre ans environ.
Ah bon, alors,
ça se comprend.
J'en ai planté d'autres.
Celui-là aussi, je l'ai planté.
J'ai remarqué que vous employez
une technique assez différente
des autres.
- Des autres quoi?
- Des autres peintres.
La plupart des peintres,
parce que c'est plus commode,
commencent
par copier une photo.
Oui, mais ce qui
est merveilleux,
c'est d'être à côté de l'arbre.
Pour moi, c'est bien plus
important que le résultat.
La photo ne rend pas
cette impression.
Peut-être aussi parce que
vous aimez beaucoup cet arbre.
Oui, bien sûr.
Ce qui l'impressionne aussi,
c'est le côté compact
de vos compositions.
C'est que dans ce cas,
et en général,
j'aime l'ordre
que crée la symétrie.
L'arbre est au centre,
et j'ai situé le centre de
la vision au centre du papier.
Là.
Elle dit que beaucoup de
peintres évitent justement ça,
parce que les gens, en général,
n'apprécient pas.
Mais, à mon avis, l'arbre
acquiert, de cette maniére,
une présence, une solennit é...
Comme un être humain.
En le centrant sur le papier.
Et en renonçant à une
esthétique de l'espace,
le personnage se présénte,
ici, d'une façon...
totalement ordonné
par rapport à la symetrie.
Vous fumez?
Non, merci.
Et toi, Xiao ming?
Tu veux?
Tu allais demander
quelque chose.
Merci.
Elle dit qu'elle
a remarqué ces traces
que vous avez sur l'arbre.
Elle se demande
si cela sert à fixer
ou à former la perspective
dans la composition.
Les traces en général
ou en particulier?
Par exemple, ces traits blancs
ou bien ces fils.
Ces fils...
Regarde.
Ça, c'est la verticale,
qui est le centre
de ce que je vois
et le centre, à la fois,
du dessin.
L'horizontale,
c'est ce petit fil, là,
L'horizontale, qui se trouve
au centre de la vision.
Ça me sert, à partir de la
verticale et de l'horizontale,
à placer tous les éléments.
Toutes ces horizontales,
sur les coings et
sur quelques feuilles,
m'indiquent, depuis
le début de mon travail,
comment les coings pendent
de plus en plus vers le bas,
à cause du poids.
Et comment les branches
se courbent peu à peu.
Elles ont commencé là.
Ce trait correspondait
à ce point.
Elles se sont inclinées,
dés le début,
d'environ cinq centimétres,
au bout.
Là, par contre, c'est fixe.
Vous corrigez
au fur et à mesure.
Je corrige, oui.
J'accompagne l'arbre
t out le t emps.
Je travaille en paralléle
à l'épanouissement de l'arbre.
Et vous arriverez à finir
avant que les fruits t ombent?
On verra bien.
L'arbre est encore bien.
Je travaille depuis un mois.
Elle dit que maint enant,
le soleil illumine
les feuilles et les fruits.
Regarde ce côt é-ci.
C'est trés beau.
Voulez-vous représent er
cette lumiére aussi?
Non, c'est impossible.
Dans ce sens,
c'est un langage trés limit é.
Il s'agit seulement de reflét er
la limite des formes
et, par celle-ci,
de représent er l'arbre.
Mais vous finirez par
en faire un tableau, non?
J'ai commencé par un tableau
et fini par un dessin.
Car le soleil, vous avez vu
qu'il donnait là, splendide.
Et il disparaît déjà,
il ne dure pas.
Il change si vite que j'ai dû
abandonner le tableau.
C'était une merveille,
mais il fallait y renoncer,
J'ai dû y renoncer.
Il faut bien renoncer
à quelque chose.
Lundi 5 novembre
Samedi 10 novembre
Quelle merveille d'arbre!
Regarde,
il a même marqué l'arbre.
Il faut qu'il mett e
de l'ordre part out.
Est-ce que ça
ne serait pas pour...
Tu as regardé dans
la serre, Julit o?
Oui.
Voilà comment ça se passe.
Il se place sur cette ligne...
- Il a tracé des marques.
- Bien sûr.
Il pose ses pieds ici
et cette ligne,
avec la verticale
du fil à plomb,
correspond à la marque
sur l'arbre.
Comme ça, le point de vue
ne change pas.
Il doit t out voir
à partir d'ici.
- C'est un point...
- Et si tu fermes un oeil?
Oui, ça change.
Ça m'épat e.
Je serais incapable
de le voir de si prés.
Il faudrait que je travaille
d'un peu plus loin,
plut ôt avec une vision
de spectat eur
que de protagonist e.
Je suis t oujours surpris
par cette obsession
de l'espace physique,
des centimétres carrés.
Chez moi, c'est le sentiment
de la couleur qui domine.
Mais ici, le sentiment
et l'ordre se rejoignent.
On dirait qu'il se méfie.
Au fond,
le sentiment et l'ordre,
la raison et l'intuition
vont t oujours de pair.
Vous êt es là?
- Bonjour.
- Ça va?
Vous êt es t out beaux.
Il faut bien!
Vous regardez...
le modéle.
Ça ne te gêne pas
qu'on voie les ficelles?
Non, ça ne me gêne pas.
C'est si évident.
C'est évident, non?
C'est une cart e...
Une carte de l'arbre.
- Une cart e...
- C'est vrai!
- Vous avez vu?
- Oui, mais je n'ai rien dit.
Eh ben!
C'est peut-être
ce que j'ai fumé en 3 jours.
De t emps en t emps,
je les ramasse.
Il n'y a pas t ous les mégots
de ce que j'ai fumé.
Il faudrait partir, non?
Allons-y.
Laisse les coings
pour plus tard.
Lundi 19 novembre
Un instant, j'ai presque fini.
Il est en pleine décadence.
En t ombant, les feuilles
me cachent le coing.
Tu veux de l'ombre ici?
Non, je ne peux pas.
C'est si drôle,
cette hist oire de t omat e...
Ne me fais pas rire just e
au moment oú je dois partir.
Ne remue pas tant.
Un peu plus bas.
- C'est pas facile.
- Je sais.
Une minut e.
Il II n'en a plus pour longt emps,
le pauvre.
- Tu as bient ôt fini?
- Oui, ça y est presque.
Allez, j'ai bient ôt fini.
Voyons. Maint enant...
C'est bien ce que je disais.
Celle-là, cette t oute petit e.
Voyons. Un peu...
Voilà. Voyons comment
je peux la t enir.
Un peu plus haut.
Je vais me casser la figure
avec la gaule.
Bon, voyons.
Tu as eu le même probléme
avec d'autres arbres?
Non.
Je ne suis jamais rest é...
comment regarder?
Par-dessus, par-dessous.
- Tu n'est jamais rest é aussi...
- Non, jamais aussi tard.
Aussi tard dans l'année.
On est déjà à la mi-novembre.
- Plus bas?
- Non, maint enant, passe...
- A laquelle?
- Voyons...
Celle-ci?
Att ends un peu.
- Regarde, celle-là.
- Celle-là?
Un peu plus. Att ention.
Là, là...
Ne la remue pas trop.
C'est facile à dire.
Regarde, les coings
continuent à grossir.
- Tu te rends compt e?
- Incroyable.
Ils vont devenir immenses.
- Laquelle veux-tu?
- Celle-là.
- Comme ça?
- Oui, un instant.
Elles en support ent beaucoup
C'est beau, maint enant!
Avec le soleil qui donne là...
Vendredi 23 novembre
Remonte cette feuille.
Celle-là?
Celle-là, oui.
Je ne vois rien.
Pousse-t oi un peu...
- Voilà.
- Comme ça?
Tu ne crois pas que ces coings
sont trop volumineux?
- Trop chargés?
- Oú ça?
Toute cette partie.
C'est sensationnel.
N'y t ouche plus.
Tu pourrais leur donner
un peu plus d'int égrit é.
Allez, mets cette feuille là.
Sinon je ne vois rien.
Qu'est-ce que tu dis?
- Tu disais?
- Que cette partie
a ét é suffisamment travaillée.
Peut-être que
tu l'asphyxies un peu.
Tu devrais t erminer
les feuilles d'en bas.
Celles de cette partie?
Un peu plus, peut-être,
et ça y est.
Ah, quelle saloperie de vent!
J'ai froid.
Je vais chant er un peu
pour voir.
"Ma belle, ma t oute belle..."
Cette chanson...
Recommence.
"Ma belle, ma t oute belle..."
- Recommence.
- Encore?
Laisse-moi manger ma gaufre.
Continue à dessiner.
C'est marrant
de t enir la branchett e.
Voyons...
"Ma belle, ma t oute belle..."
"mon bouquet de marjolaine,"
"écume qu'emport e
la riviére..."
Horrible!
Recommence encore une fois.
Pourtant, c'était bien,
l'int onation.
"Ma belle, ma t oute belle,"
"mon bouquet de marjolaine,"
"écume qu'emporte la riviére,"
"ét oile du matin..."
"J'ai plant é
dans Séville entiére"
"des banderoles de défi"
"et sur chacune d'elles,
j'ai écrit:"
"Ma belle, ma t oute belle."
- Alors?
- Ça peut aller.
Moi, je n'ai pas bien chant é.
On a fait mieux.
On recommence?
Allons-y.
Voyons si je me distingue
un peu plus.
"Ma belle, ma t oute belle..."
- Ça va mieux, non?
- Ça va mieux.
Je continue à t enir
la branchett e?
Ça aurait l'air comique si
ce n'était pas si serieux.
- Comme ça?
- Encore un peu plus.
Plus de quoi?
- De t emps.
- Ah, de t emps.
Tu as trouvé
la phot o de Conchita?
Non.
J'ai fait des démarches,
appelé à t oute heure...
Par l'int ermédiaire d'un ami
qui les connaît, j'ai essayé...
de les joindre. Mais ils
doivent être sur la côt e.
Il n'y a pas moyen.
Renonçons à la phot o.
Elle était pourtant jolie.
Je te l'ai dit l'autre jour.
Je crois que je l'ai vue, non?
Ça m'ét onnerait. Elle ne me l'a
peut-être donnée qu'à moi.
Nous étions
devant la porte de l'école.
Et elle nous a pris de face.
Je me souviens de la phot o,
elle m'avait beaucoup frappé.
Nous avions t ous les deux
la même expression de...
de passion.
Ce même amour de l'art...
Et cet accablement
d'être sans le sou.
Nous étions un peu...
comme enragés, si tu veux.
Mais j'espére qu'un jour,
je finirai
par joindre Conchita.
Et qu'elle aura la phot o.
Tu sais depuis quand
je suis là?
- Je ne sais pas.
- Depuis que j'ai commencé
le tableau.
- Combien de mois?
- De mois?
Disons de semaines.
Lundi 3 décembre
Dimanche 9 décembre
Lundi 10 décembre
Bon... C'est fini.
On va couvrir les citronniers.
Mardi 11 décembre
Prends les plus mûrs.
Et ces taches?
C'est celui-là,
qui peint part out.
Ce sont des marques de papa
pour le dessin.
- Ce qu'ils sont beaux!
- Regarde ce qu'il est gros.
Tu te souviens quand on a fait
t oute cette pâte de coings?
Quelle merveille!
Combien en veux-tu?
Un peu plus.
Un si petit arbre qui
donne autant de coings...
Il en avait 203.
Merde alors!
II faudrait vendre six maisons
comme celle-là.
- On va goût er... un coing.
- C'est quoi?
Tiens.
On va manger ça?
On verra bien quel goût ça a.
Te veux goût er, Marek?
Je vais vous en donner
un morceau.
Il est peut-être empoisonné.
Vous verrez bien.
Tiens, Marek, goût e.
- Tu es sûr que ça se mange?
- Essaie.
C'est comme une poire mûre.
Alors?
C'est peut-être bon
pour faire de la confiture.
Un peu sec, non?
La chemise et les chaussett es
sont différent es.
Je sais, ça ne fait rien.
Si tu veux, on le complét e.
- Elles sont dans la maison?
- Oui.
J'ai apport é des choses
pour t enir dans la main.
- On choisira aprés.
- Trés bien.
Je laisse ça là.
Regarde ce que c'est joli.
Att ends.
Tourne la t ête comme ça.
Un peu moins.
Je crois
qu'il a la t ête plus haut e.
- Un peu plus haut e?
- Je crois que oui.
Att ends un peu.
Non, ne te redresse pas.
Reléve-t oi.
Voilà, comme ça.
Un peu plus t ourné par ici.
Les mains...
Tu te souviens?
Cette main était
plus o moins comme ça.
- Tu es parfait.
- Regarde, quelle jolie boule!
Si tu l'aimes, tan mieux.
Mari...
Tu sais ce que je pense
de ce tableau.
Oui, oui, je sais.
Continuer aprés l'avoir laissé
si longt emps...
Ecout e, je pourrais te préparer
une t oile du même format.
Tu recommencerais
tranquillement,
à zero, en t oute libert é
et sans aucune craint e.
Je crois
que ce serait le mieux.
C'est possible...
Je ne sais pas.
Laisse-moi un peu de t emps
et aprés, peut-être, oui,
c'est la meilleure solution.
Mais il faut que je place
quelque chose.
- Essayons.
- Bon, bon.
Tu as vu ce beau verre?
Splendide.
- Il te plaît?
- Beaucoup.
Et cette phot o de Paco
et moi, elle te plaît?
Oui, elle me plaît aussi.
Laquelle des deux
dois-je t enir?
Je ne sais pas.
Il faut réfléchir.
Les deux choses?
Une seule?
Nous y réfléchirons.
Il faudrait faire un voyage.
Pour aller oú?
En Gréce.
Je suis à Tomelloso,
devant la maison
oú je suis né.
Sur la place,
il y a des arbres
qui n'ont jamais poussé là.
Je reconnais
les feuilles sombres et lesFruits dorés des cognassiers.
Je me vois au milieu des
arbres, prés de mes parents
et d'autres personnes dont je
ne peux identifier les traits.
La rumeur de nos voix
me parvient.
Nous bavardons paisiblement.
Nos pieds s'enfoncent
dans la t erre boueuse.
Autour de nous,
au bout de leurs branches,
les fruits rugueux pendent,
de plus en plus mûrs.
Leur peau se couvre de taches.
L'air est immobile, j'hume
la fermentation de leur chair.
De l'endroit
oú j'observe la scéne,
je ne peux deviner si les
autres voient ce que je vois.
Nul ne semble voir
que les coings
pourrissent sous une lumiére
que je ne saurais décrire,
limpide et sombre à la fois,
qui transforme tout
en métal et en cendres.
Ce n'est pas la lumiére
de la nuit.
Ni celle du crépuscule.
Ni celle de l'aurore.