Je vous lave
vos vitres, madame ?
J'aime pas les vitres.
Vous êtes encerclée.
Restez où vous êtes.
Tire un coup de feu
de sommation.
- C'est pas une femme !
- Dans ce cas, tuons-la.
Retourne dans le futur,
nymphe inhumaine de l'enfer !
Oh, merde !
Non, coupez !
Coupez !
C'est entièrement inutilisable.
Vous allez me tuer
avec vos effets spéciaux pourris. Hal !
Oui, dis-moi tout.
Ça pourrait être une bonne idée
si la bagnole explosait avant...
Bon, je me suis planté.
Ça arrive. C'est fait.
Mon Dieu !
Eteins ce truc
avant que j'aie une attaque.
- Tu l'as éteint ?
- Oui. J'y comprends rien.
- Alors pourquoi il continue ?
- Doit y avoir une interférence.
J'appuie sur les boutons, c'est tout.
J'arrive pas à l'arrêter.
Arrêtez !
Qu'est-ce que vous faites ?
C'est du matériel
qui coûte 250.000 $.
Rollie Tyler !
C'est moi, Marty Evans.
On a tourné Le père Noël tronçonne
ensemble. Qu'est-ce que tu fais là ?
Le petit aime voir
les tournages.
J'adore ce que vous faites.
Ramasse le robot.
J'ai un super projet.
Ça serait génial si tu...
Je ne suis plus
de la partie.
Mais si t'as besoin de jouets
pour tes gosses, appelle-moi.
Allez, viens, Chris.
A propos.
Assure-toi que ton prochain directeur
des effets spéciaux ait tous ses doigts.
- C'était génial.
- C'était nul, Chris.
- Pourquoi tu travailles pas pour lui ?
- J'aime trop la vie.
Quelqu'un peut venir m'aider
avec ce robot à la noix ?
Rollie, on va être en retard.
- T'as entendu ?
- Oui, je t'entends.
T'es même pas habillé !
Tu me fais toujours le coup.
T'as oublié.
Pas du tout.
Regarde.
Essaye ça. Allez.
J'ai dû soudoyer le maître d'hôtel
pour la réservation.
Je me contenterais tout à fait
de dîner "Chez Mario".
C'est pas ton anniversaire,
c'est le mien.
- T'as des jambes musclées.
- La ferme.
J'aime ta robe.
C'est quoi ce truc ?
- Un costume de télémétrie.
- J'aurais préféré un Ralph Lauren.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Je t'allume.
- Je fais quoi maintenant ?
- Ce que tu veux.
- Ça te plaît ?
- C'est génial.
- Les gamins vont adorer.
- Ceux qui pourront l'acheter.
Ton index actionne ses yeux.
Va falloir
que tu lui trouves un nom.
J'ai pensé à "Bleuet".
En Australie, on surnomme
les rouquins "bleuet".
- Et si t'as les cheveux bleus ?
- Probablement "grand-mère".
Il n'est pas encore
réglé à 100 %.
Y a un tournevis dans ta poche.
Tu me le passes ?
Merci.
Mais c'est quoi ça ?
Attends une minute.
- Merci !
- Il te plaît ?
- Je l'adore ?
- Oh ! Bleuet l'aime aussi.
Attends, je l'éteins.
Voilà.
- Je peux l'enlever maintenant ?
- Sauf si tu veux le porter au restau.
Et hop, on y va.
- Oui ?
- C'est Mike.
Monte.
Je t'ai dit mille fois :
pas d'hélicos dans la maison.
- Je crois que j'ai pris le coup.
- Tu te débrouilles bien.
La main légère, rappelle-toi.
- Arrête. Ton père arrive.
- Mes affaires sont prêtes.
Coucou !
- Bonjour, Papa.
- Te voilà, toi.
Salut, Mike.
Tu as quelle heure ?
Désolé. J'ai été retenu
au boulot.
Comment ça va, la brute ? Regarde
ce que j'ai piqué au commissaire.
- Ça te plaît.
- Rollie m'a fait une montre Dick Tracy.
C'est différent. Le cadeau de ton père
a une bien plus longue portée.
Comment ça va ?
Au moins, c'est pas du toc.
- Je peux téléphoner ?
- Oui, le téléphone est là.
Va chercher tes affaires, Chris.
Soirée costumée, hein ?
Ce costume-là t'irait bien.
Brandon à l'appareil.
Mais enfin. Je viens
de faire 15 heures d'affilée.
Oui. J'arrive.
- T'as promis.
- Désolé. Je vais l'emmener avec moi.
- Tu veux venir travailler avec moi ?
- Ouais !
Je parie que tu croyais
que j'avais oublié.
- Au revoir.
Amusez-vous bien.
Il t'aime encore.
Non, c'est juste
qu'il ne t'aime pas.
- Alors ?
- Tu connais mon deuxième prénom.
Ça faisait un bail.
Installe-toi, Chris.
D'accord ?
Ne fais pas de bêtises
ou je te mets dans la cage.
- Mike ?
- Oui ?
Vous jouez au Scrabble ?
J'arrive pas à le croire.
On a des affaires non éclaircies.
Et je vais surveiller un voyeur ?
Passe ça aux policiers en tenue.
On a la chance d'éviter
qu'un crime soit commis...
au lieu de faire le ménage
et de remplir de la paperasse.
Qui est le suspect ?
Il a pris 7 ans pour avoir
défiguré un mannequin en 82.
Regarde ça.
"Demain soir, salope"
Bon sang.
- On y va quand ?
- Hier.
Typique.
Vous nous avez attendus !
C'est très gentil.
Je suppose qu'un petit verre
est hors de question ?
Peut-être un
avant que je commence.
Bien sûr. T'as tes examens
de mi-trimestre à corriger.
Oui.
Je dois les rendre lundi.
Surprise, surprise.
Comme c'est gentil.
Tu ne peux pas
t'en empêcher, hein ?
C'est un nouveau gel.
L'odeur est un peu forte.
Fais un vu.
C'était quoi ton vu ?
- Je ne vais pas te le dire.
- Allez.
Parce qu'après,
il ne se réalisera pas.
- Qu'est-ce que vous faites ici ?
- Pardon, je m'excuse.
Il faut que je parle
à Rollie.
D'accord.
Viens, Chris.
On va lui tendre un piège.
Lui faire croire qu'elle est seule.
Mais ça ne sera pas elle,
ça sera moi. Grâce à ton aide.
Tu veux lui ressembler ?
Je ne fais pas de miracles !
Mon gosse dit que tu peux
créer n'importe quelle illusion.
Tu frappes à la mauvaise porte.
Le crime, c'est pas mon rayon.
Tu crois que j'ignore ce qu'il s'est
passé y a quelques années ?
- Comment ça ?
- Entre toi et ton pote Leo McCarthy.
Soyons bien clairs. McCarthy et moi,
on n'a jamais été potes.
On l'a renvoyé à cause d'une affaire
dans laquelle tu étais impliqué.
Vous vous êtes bien débrouillés.
T'as peut-être entendu dire
que ma compagne à l'époque a été tuée.
C'est différent. Ça sera fini
avant que tu t'en rendes compte.
C'est ce qu'on m'a dit
la dernière fois.
J'ai appris une chose : c'est jamais
aussi simple qu'on te le dit.
Tu veux une bière ?
Non. Je te demande de travailler
pour la police de New York. C'est réglo.
Je ne travaille que pour moi.
Comme ça, je sais à qui faire confiance.
- Désolé de ne pas pouvoir t'aider.
- Bon.
Dis-moi un truc.
Si ce genre de type s'en prenait
à Kim, tu ferais quoi ?
"Rollie Tyler
Effets spéciaux"
Pourquoi pas ?
Sortez de là,
bande de dégénérés.
"Marche"
C'est nouveau.
Qu'est-ce que vous en dites ?
Je suis flattée.
Le micro est dans le sein gauche.
T'appuies ici
pour parler à Silak.
Super. Ils parlent.
Ça, c'est pour entendre Silak.
Tu te le mets dans l'oreille.
Maintenant ?
Pour me parler,
tu te sers de cette montre.
Marche. Arrêt. Je la ferai
sonner pour t'appeler.
- D'accord ?
- Pigé.
Ton peignoir.
- Je me pose des questions, Rollie.
- Ça va marcher.
T'es superbe.
- On prend un verre après le travail ?
- Fous le camp !
Ça ne coûte rien de demander.
Bon, Kylie.
Mike vous dira quand,
et vous ferez tout ce qu'on a répété.
- Vous ne serez pas là ?
- En esprit.
Ce bon sang de Silak !
Ça serait bien plus simple
que tu actionnes tout.
Ne t'en fais pas.
Je t'aurai à l'il.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Une caméra.
- Tu plaisantes ?
- La toute dernière technologie.
T'es un peu parano ?
S'il y a un problème,
je ferai sonner ta montre.
Mon gamin a raison.
T'es un mec bien.
J'aimerais bien pouvoir
en dire autant de toi.
Mike, tu m'entends ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Où est Tyler ?
Il descend.
Mike, je te préviens...
on ne bouge pas tant que Tyler
ne ramène pas son cul dehors.
Reçu, patron. Terminé.
Le voilà.
Mike, le type arrive.
Allons-y.
McQuay ?
Santoni, tu restes ici.
Dévisse l'ampoule.
Nous y voilà.
Bien.
Le spectacle commence, Mikey.
Amuse la galerie.
On le tient !
Quoi ?
Bien.
Très bien.
Venez vers moi en rampant.
Restez bien au sol.
C'est ça.
Rampez. Super.
C'est bien. Allez.
Je vous aide
à vous relever.
- J'ai été comment ?
- Super. Je vous nominerais aux Oscars.
- Maintenant c'est mon tour.
- Bonne chance.
Mike.
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Y a trop de fumée.
C'est une douche, pas un feu.
Qu'est-ce que je fais ?
Va au panneau de contrôle
à l'arrière de la machine.
Tourne le bouton
vers la gauche.
Compris.
Mauvais sens, Mike.
Y a quelque chose
qui ne va pas.
Quel est le problème, Mike ?
- Je m'en occupe.
- On l'a perdu.
Merde !
Le type arrive.
Et, Mike, il a un couteau.
- Comment ça va ?
- Je tremble encore.
Détendez-vous.
Tout va bien se passer.
Rollie, regarde un peu.
Je suis un expert en effets spéciaux.
Pas mal mon film, hein ?
Arrête tes bêtises.
D'accord. Ne t'énerve pas.
C'est mieux.
Je te dis au revoir.
Je te paye un coup dans dix minutes.
N'enlève pas la montre.
Mike ?
Allez, mon grand,
viens me chercher.
Le voilà.
Y a trop fumée, bon sang.
Heureusement qu'il a
un pistolet.
Nom de Dieu ! Mike !
Défoncez la porte !
Pas un geste, enfoiré !
Appelez pour dire
qu'on a un policier blessé.
Faites-la sortir d'ici.
Emmenez-la !
Où est tout le monde ?
Le salaud s'est sauvé.
De quoi vous parlez ?
Je viens de le descendre.
- Y avait quelqu'un d'autre.
- Comment vous le savez en étant dehors ?
Il a pris l'escalier
de service.
Attendez. Il n'y avait
que deux personnes ici...
Mike et ce fumier.
Si vous avez vu quelqu'un
dans l'escalier, il ne venait pas d'ici.
Mike est mort.
Y avait trop de fumée, Tyler !
Il a eu Mike
avant qu'on puisse intervenir.
Allez éteindre
cette foutue machine.
Inspecteur, les renforts sont là.
Le car est en route.
J'ai emmené la fille
chez sa voisine.
Oh, mon Dieu, Mike.
Pourquoi il a fallu
que ça arrive ?
Merde ! Pourquoi il a fallu
Rentrez chez vous. Le fils de Mike
va avoir besoin de vous.
- Et mon matériel ?
- Je vous le ferai livrer.
Parlons demain.
Allez, réponds.
- En espérant que ce répondeur marche...
- Leo, c'est Rollie.
Laissez vos nom, numéro
et heure d'appel et un message bref.
- Je vous rappellerai.
- Leo, c'est Rollie.
Décroche si t'es là.
Tu sais où me trouver.
J'ai besoin de ton aide.
Contacte-moi.
Je suis dans le pétrin.
Comment ça a été ?
Il y a eu un accident.
T'es pas obligé, Chris.
Si, je veux.
Regarde ça.
Vous ne savez pas lire ?
Ça dit "Interdit d'entrer".
Ça dit aussi "Lieu d'un crime".
Que se passe-t-il ?
Vous êtes de la famille ?
Je suis l'ex-femme
de Mike.
Et voici son fils. On est venus
chercher quelques affaires.
Rien ne sortira d'ici sans l'accord
du commissariat central.
Qu'est-ce que vous cherchez ?
C'est juste une procédure
d'enquête de routine.
Si vous avez un problème,
parlez au Q.G.
De routine ? Mike est la victime,
pas le suspect.
Ou est-ce que quelqu'un voit ça
différemment ?
Quand un policier est tué
dans l'exercice de ses fonctions...
on boucle les lieux et on récupère
ce qui appartient à la police.
- Vous comprenez.
- Oui, je comprends.
Je comprends que vous vous foutez
de nous. J'arrive pas à le croire !
Ce sont mes disquettes.
J'ai pas fini
avec celles-là.
"Becker."
C'est quoi comme jeu, ça ?
Vous voyez bien
que c'est sa disquette.
Madame, vous ne pouvez pas
prendre cette disquette.
Soyez raisonnable.
Il vient de perdre son père.
- Mon Dieu, Ray.
- Désolé.
Ton père était un bon policier.
Le meilleur que j'aie connu.
Je vais m'assurer que tu aies
son badge or.
Il aurait voulu
que tu l'aies.
Merci.
Allez, viens.
Tyler, je vous ai appelé
ce matin.
On avait des choses
à aller chercher.
Ecoutez, votre matériel.
Ne vous en faites pas. Vous avez
assez de soucis. On verra plus tard.
Non, on vous le livrera.
Donnez-nous une heure.
J'ai des choses à faire
mais je serai rentré cet après-midi.
Très bien.
A propos...
c'est à vous ça ?
Merci. C'est un transistor
à distance.
Ne vous foutez pas de moi.
C'est une caméra.
- Qu'est-ce qu'elle faisait là ?
- Mike voulait une caméra.
Mike ne m'a jamais demandé
l'autorisation.
- C'est pas mon problème.
- Vous vous trompez.
C'est votre problème.
Et le mien aussi.
Où est-ce que vous voulez
en venir ?
Le type des escaliers
qui, d'après vous, a tué Mike.
On travaille sur la possibilité
que ça puisse être un policier.
- Pourquoi vous pensez ça ?
- Je ne peux pas le révéler.
Est-ce que Mike vous parlait
de ses affaires ?
D'anciens dossiers inactifs ?
Ou à Kim peut-être ?
- Où est-ce qu'on va ?
- Dans le New Jersey.
Tu vas passer deux jours
chez ta sur. Ça sera génial...
de revoir ta cousine,
hein, Chris ?
- Je ne veux pas aller chez ma sur.
- C'est trop dangereux chez nous.
- Dangereux ?
- Oui, dangereux.
Comment ça se fait ?
Tu vas aller où ?
- J'ai quelques trucs à éclaircir.
- Quels trucs ?
Qui a piégé Mike
et pourquoi.
Ne t'en fais pas.
Kim peut emprunter mes vêtements.
Beth sera là.
Ne sors pas et ne réponds pas
si ça sonne.
- Faut que j'aille travailler.
- Fais-moi confiance.
J'ai un cours du soir.
Et si personne ne peut me remplacer ?
Tu seras en danger si tu y vas.
C'est quoi cette histoire
de piège tendu à Mike ?
Silak pense que Mike a peut-être
été piégé par d'autres flics.
Salut, Beth. Tu peux t'occuper
quelques jours de ton cousin ?
Oui, d'accord.
Je crois pouvoir l'aider. Je ne peux pas
t'en dire plus. Fais ce que je te dis.
Leo, arrête de déconner
et contacte-moi !
J'ai de gros pépins avec les flics
et j'ai besoin de toi.
Bon, maintenant
voyons bien ta tête.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Bon sang, Silak.
- Donne-moi cette cassette.
- Allez-y, prenez-la. Elle est à vous.
Non, sors-la toi-même.
Comment vous savez
que j'ai pas fait de copie ?
T'en as fait une ?
Non, c'est bien dommage.
Salut, Rollie. Tu vas rester
pendu là toute la nuit ?
Putain, t'arrives
au bon moment, Leo.
Allez. Ne défonce pas
le toit de ma bagnole.
Je ferme bien.
C'est ma petite piaule
de dépannage.
Bon sang.
Et je me croyais parano.
C'est toi qui cherches
un endroit sûr.
Quoi ?
Quoi, bon sang ?
Nom de Dieu !
Je t'ai bien eu !
Salaud.
Après ce que je viens de vivre.
- Je t'ai eu.
- Comment t'as pu me faire ça ?
J'ai attendu cinq ans !
Je t'ai enfin eu.
C'est toi
qui l'as récupéré.
Comment tu trouves ?
Pas mal, hein ?
J'ai toujours voulu
mon propre bar.
Qui d'autre sait
que cet endroit existe ?
Calme-toi. Même quand il était ouvert
personne ne savait qu'il existait.
C'est le bordel. Ça fait trois,
quatre ans que le ménage n'est pas fait.
Qui a fait la décoration ?
Rintintin ?
Je ne parlerai pas d'art.
Viens prendre ton médicament.
Tu me dis que...
"Un psychopathe tue un policier"
ce champion d'exactitude journalistique
se trompe à propos du meurtre ?
C'est des conneries.
Silak a dû tout mettre en scène.
Tous ses hommes doivent être
à mes trousses.
Pourquoi il ferait ça ? Il a 25 ans de
carrière. Il peut partir à la retraite.
Pourquoi il tuerait un autre flic,
un de ses meilleurs amis ?
Je ne sais pas.
A toi de trouver.
Dis-moi pourquoi ces salauds fouillaient
l'appart de Mike ce matin.
Attends une minute.
Quels salauds ?
Les flics n'étaient pas sympa. Ils
voulaient voir tout ce qu'on emportait.
Merde. On dirait
des bufs-carottes.
C'est quoi
des bufs-carottes ?
Des flics qui enquêtent
sur d'autres flics.
La police des polices.
C'est comme ça
que Silak les a appelés.
Attends. Silak était
à l'appart avec eux ?
Oui.
La police des polices ne se mêle du
meurtre d'un flic que s'il est véreux.
- Mike n'était pas véreux.
- Je sais. Justement.
Silak a dû les faire venir
pour détourner l'enquête.
On brûle.
Toi peut-être.
Les flics de l'appart t'ont
demandé quelque chose ?
Non, ils voulaient juste
qu'on sorte vite.
- Silak t'a demandé quelque chose ?
- Je ne sais plus.
C'est important ! Réfléchis !
Il ne t'a rien demandé ?
Il a demandé si Mike parlait parfois
de ses enquêtes.
D'une affaire inactive.
C'est ça.
C'est une affaire tas de merde.
C'est quoi
une affaire tas de merde ?
C'est une affaire hobby.
Une vieille affaire non résolue.
Les flics s'y consacrent
en dehors des heures de travail.
Qu'est-ce qu'on fait ?
D'abord, on reprend un verre.
Puis on essaye de trouver
le bon tas de merde.
Surprise.
Leo, c'est pas croyable.
L'accès est interdit et t'entres
toujours comme dans un moulin.
- Comment tu fais ?
- Je mens.
Je sais. Tu devais m'appeler
pour aller dîner il y a deux ans.
C'est toi qui devais m'appeler.
J'ai essayé, salaud.
T'es ravissante.
Félicitations pour ta promotion.
Merci.
Comment va ta mère ?
Epargne-moi
le charme irlandais.
T'es pas venu pour me voir
ou demander comment va ma mère.
Je ne risquerais pas ma place pour une
de tes histoires de pension alimentaire.
Je ne fais plus de travail
matrimonial. C'est trop dangereux.
Ah oui ?
Alors tu fais quoi ?
J'enquête sur le meurtre
de Mike Brandon.
Oublie.
C'est une grosse enquête.
C'est du bidon.
On essaye d'étouffer l'affaire.
C'est qui ton client ?
Un pourri d'assureur ?
Non, c'est le fils
de 10 ans de Brandon, Chris.
Velez.
Je suis sérieux.
Bon sang. Tu sais me prendre
par les sentiments.
Je t'adore. Je cherche une vieille
affaire sur laquelle Brandon enquêtait.
Elle remonte à quand ?
Regarde tout ce qui a plus de 5 ans.
Mais ne laisse pas de trace.
Ne t'en fais pas.
T'as trouvé quelque chose ?
- Tu veux travailler pour les télécoms ?
- Les télécoms ?
Je reviens dans une heure.
Je veux déposer
une plainte.
J'ai une installation et un dépannage
pour le commissaire Shylock.
- Vous voulez dire : Silak.
- Silak, oui.
La boîte des circuits
est au pied de l'escalier.
Voilà la clé. Rapportez-la,
sinon ça va chauffer.
Pas de problème.
Regarde-moi ça.
J'y arrive.
Presque. Tu perds ton temps.
Il ne marche plus depuis 5 ans.
Baisse.
- Allô ?
- Silak, c'est Neely.
- Partie de procès 52, 100 Centre demain.
- Oui.
Rappelle-toi, Tony Vargas
était le tueur à gages.
C'est bon. Ne te préoccupe pas
des petits détails.
J'ai lu dans les quotidiens
que t'as neutralisé le problème. Bravo.
Oui, mais ça a été moins propre que
ce que je voulais. Comment va le vieux ?
- Il dépérit vite.
- Ne fais pas le con.
Tu fais ta partie
et moi la mienne.
Silak, espèce d'ordure.
Tu vas me dire
ce que ça signifie ?
Ça signifie que je vais passer
la journée de demain au tribunal.
M. Neely, vous allez bientôt
passer devant le comité de probation ?
Oui.
Comment avez-vous su...
qui a commandité
l'assassinat du défunt ?
Tony Vargas me l'a dit.
Qu'a-t-il dit ?
- Que Moore l'avait engagé pour le tuer.
- C'est un mensonge.
Objection, Votre Honneur.
Ce sont des rumeurs.
Accordée.
Continuez, Mlle Kennedy.
Où étiez-vous
quand Vargas vous a dit ça ?
En C-81 à Rikers.
Il en savait trop sur le détournement
de fonds. Moore voulait sa peau.
Objection, Votre Honneur.
Pouvons-nous avoir un aparté ?
Approchez.
Je proteste
contre ce genre de questions.
Quelles promesses ont été faites
au témoin en échange de son témoignage ?
Pouvez-vous répondre,
Mlle Kennedy ?
Nous signalons sa coopération
au comité de probation.
L'avocat de la défense
le sait très bien.
Hé, Leo !
Surprise de te revoir.
Ça fait un bail !
T'es superbe.
Merci, toi aussi. Pas d'il
au beurre noir ni de nez cassé.
- Ça veut dire quoi ça ?
- Tu t'occupes de divorces.
Tu regardes par le trou de la serrure
et quelqu'un ouvre la porte.
Vas-y,
frappe un vieil ami à terre.
Tu le mérites. T'étais le meilleur mais
t'étais trop têtu pour obéir aux règles.
Tu parles vie professionnelle
ou vie privée ?
Crois-moi, j'ai oublié
notre aventure depuis longtemps.
T'as perdu un pari ?
- Merci. Apportez-moi le dossier Doolan.
- Il est sur votre bureau.
Tu veux un café ?
- Oui. Noir.
- Deux cafés. Ça va prendre une heure.
- Je pose ça où ?
- Là, c'est parfait. Merci.
Pas mal.
Regardez-moi ça. Liz Kennedy,
l'élève la plus douée de Ste. Cécile.
Pourquoi ne pas être allée faire
fortune dans un gros cabinet...
d'avocats
sur Madison Avenue ?
J'aime la guerre de tranchées.
Et Madison Avenue, c'est la pub.
Qu'est-ce que je peux
faire pour toi ?
Je veux parler
à ton témoin, Neely.
Appelle l'Aide judiciaire.
Neely n'est pas mon client.
Allez. C'est à Leo que tu parles.
Neely te rend célèbre.
T'as eu deux grosses condamnations
grâce à son témoignage.
Je parie que tu déjeunes ici
tous les jours avec ce pourri.
Tu ne t'es jamais servi
d'indics quand t'étais flic ?
Bien sûr. Mais j'ai jamais rédigé
ce qu'ils devaient dire...
en échange d'une réduction de peine.
Je ne fais pas ça. Son témoignage
correspond aux résultats...
de notre propre enquête.
Qui en était chargé ?
Un inspecteur de la 2-7,
un certain Silak.
- Tu le connais ?
- Un peu.
Toute la presse parle de lui
à cause du meurtre du policier.
Mike Brandon.
Ça n'a rien à voir
avec ce bureau.
Tu fais confiance
à Silak ?
Est-ce que t'insinues
que c'est un ripou ?
Si c'est le cas, tu ne veux pas
que ça te retombe dessus, Sénateur ?
Je ne suis pas du tout
impliquée dans la politique.
Tu me l'as dit.
Qu'est-ce que t'as sur Silak ?
Tu travailles pour qui ?
Je n'ai pas
à te le dire.
En ce qui concerne Silak,
je n'ai que des soupçons.
Tu pourrais être dans le pétrin
sans même le savoir.
Je peux peut-être t'aider
mais tu dois m'aider d'abord.
Obtiens-moi un entretien
avec ce moulin à paroles de Neely.
Passez-moi Chambliss au comité
de probation. C'est son contrôleur.
Les nonnes seraient
fières de toi.
- J'apprécie que vous preniez le temps.
- Avec plaisir.
Qu'est-ce que vous pouvez me dire
sur ce connard ?
Neely a commencé petit
avec du recel à la fac.
Il s'est fait piquer plusieurs fois.
Il a tout déballé. Il est devenu indic.
En fait, c'était
sa vraie vocation.
On l'a mis
avec la vraie canaille.
Il les fait...
Il les a fait parler,
puis il a témoigné contre eux.
- Et hop, il a été libéré plus tôt.
- Pourquoi il est retourné en prison ?
Cet abruti a enfreint à sa probation
comme s'il avait voulu replonger.
Il se comporte bien
cette fois ?
Attendez que je vous raconte.
Chambliss. Comité de probation d'Etat.
Je veux voir Neely.
Merci.
Un prisonnier modèle.
Il fait du bénévolat
à l'infirmerie.
C'est même l'assistant
de l'aumônier.
Cette ordure va en taule
et il devient croyant.
Et eux, ce sont
les enfants de chur ?
Nom de Dieu.
C'est un soprano celui-là ?
Le voilà.
Je le vois.
Un vrai St. François d'Assise,
hein ?
- C'est qui le vieux taulard ?
- Carl. Il est là depuis une éternité.
Il va mourir d'emphysème
d'un jour à l'autre.
Il est coriace. Un autre taulard
l'a tailladé il y a quelques années.
Carl lui a enfoncé une lame à travers
la gorge. Il a pris perpète.
On dirait qu'il va aller
jusqu'au bout.
L'aumônier dit que Carl a eu
une très bonne influence sur Neely.
Qu'il a ramené le jeune homme
dans le sein de l'église.
Becker le traite
comme son propre fils.
Becker ? Carl Becker.
Bon Dieu.
C'est Carl Becker ?
C'est ce que j'ai dit.
Carl Becker. Attendez là.
Salut, Carl.
Y a un privé, un certain Leo McCarthy,
qui veut te parler 5 minutes.
Qu'est-ce que t'en dis ?
Hors de question.
Cinq minutes,
qu'est-ce que c'est ?
"Pour cela ton frère était mort
et est rené...
et il était perdu...
et il est trouvé."
Ah te voilà.
Nom de Dieu ! T'es retourné
à l'appart, n'est-ce pas ?
Je ne pouvais pas
rester là à ne rien faire.
T'es têtu comme une mule.
T'es comme un gosse de 10 ans.
Et puis, c'est quoi ce truc ?
- C'est quoi, bon sang ?
- Dis bonjour à Bleuet.
Comment ça va, mon pote ?
Enchanté.
Tu manges ces saloperies ?
Elles sont là depuis 5 ans.
Fais-moi plaisir.
Ne touche pas aux ufs macérés.
Je suis allé à la bibli.
Pardon, monsieur. Merci.
J'ai trouvé pourquoi
Mike avait été tué.
"Trésors d'art du Vatican"
Bon, regarde.
St. Pierre de Rome.
Le Vatican.
La chapelle Sixtine.
Ces reliefs couleur bronze illustrent
le Livre des rois de l'Ancien Testament.
Et de là à là, la conversion progressive
de l'âme humaine à Dieu.
Quand il a eu fini la chapelle Sixtine,
Michel-Ange a recréé ces reliefs...
en or massif.
Dix médaillons
de cette taille environ.
C'est l'affaire
sur laquelle Mike enquêtait.
Il y a environ 20 ans...
les médaillons faisaient partie
d'une exposition au Musée Métropolitain.
Un certain Carl Becker,
pas malhabile comme voleur...
se faufile dans le musée
et les fauche.
Je ne sais pas ce qu'il pensait
pouvoir faire avec.
Becker se fait pincer le lendemain,
mais plus aucune trace...
des médaillons.
Ce sont
des Michel-Ange d'origine...
faits main
et en or massif.
- T'as une idée de la valeur ?
- D'après toi, Bleuet ?
T'es pas loin, Bleuet.
- Bonsoir.
- Bonsoir, Mme Brandon.
A la semaine prochaine.
- Becker. Je connais ce nom.
- Il était dans tous les journaux.
Bon sang ! Je sais où je l'ai entendu.
Attends une minute.
Ne leur dis pas
où tu es.
Je ne vais rien dire
à personne. Tais-toi.
Répondez !
Allô.
- Salut. C'est Rollie. Passe-moi Kim.
- Elle n'est pas là.
- Elle est où ?
- Elle est allée donner son cours.
- Passe-moi ta mère.
- Elle est partie. Y a que Chris et moi.
- Alors passe-moi Chris.
- Qu'est-ce qu'il se passe ?
Chris, c'est pour toi.
Je sais où est le dossier. Le nom
de Becker était sur une disquette.
Bon sang.
Si Silak l'apprend...
- Qu'est-ce qu'il fera ?
- Il s'en prendra au gosse.
- Allô.
- C'est Rollie. Comment tu vas ?
J'ai besoin de ton aide.
Tu te souviens du nom Becker
sur une de tes disquettes ?
- Et alors ?
- Je dois savoir le contenu du fichier.
Y a pas d'ordinateur ici.
Chris, comment ça va ? Je m'appelle Leo.
Je suis un ami de Rollie.
Tu connais quelqu'un là-bas
qui aurait un ordinateur ?
Au centre commercial.
Je l'envoie par modem ?
- C'est une bonne idée.
- Pas question qu'il quitte la maison !
- C'est une bonne idée. Vas-y.
- Pas question !
- Ce sera plus sûr. Il y aura des gens.
- C'est des conneries !
- Où tu vas ?
- Chercher Kim.
C'est bon. Ecoute.
- T'as un crayon ?
- Oui.
- Allô.
- Kim est rentrée ?
Non. Elle est allée chercher Chris.
Elle est partie il y a cinq minutes.
Merci.
- Je déteste attendre.
- Moi aussi.
Et j'ai beaucoup d'entraînement,
crois-moi.
Je vais regretter de t'avoir demandé
mais qu'est-ce que ça signifie ?
Tu débarques dans ma vie,
tu te sers de mon ordinateur, de moi.
Puis tu disparais.
C'est pas correct, Leo.
T'as tout à fait raison.
Tu sais
ce qu'il te faut ?
Des vacances.
Leo, j'arrive pas
à le croire !
La Jamaïque !
J'y vais seule ?
Je ne sais pas.
Ça dit quelle date ?
Voyons.
Les dates sont ouvertes.
Ah bon ? Le mien aussi.
Oh, Leo, tu n'aurais pas dû !
Si, il y a longtemps
que j'aurais dû.
Y a des choses que j'aurais pas
dû faire, mais ça oui.
- T'as besoin d'aide, Chris ?
- Non, ça va.
On ferme dans une minute.
- C'est Chris. Leo est là ?
- C'est moi.
Ne bouge pas.
Je te passe l'expert.
Salut, Chris.
Tu as déjà utilisé un modem ?
- Oui.
- Ton programme est à l'écran ?
Très bien.
Appuie sur "F1" et tape le numéro
que tu viens d'appeler.
Raccroche, appuie sur "retour"
et je te parlerai à l'écran.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Tu devais rester à la maison.
On a trouvé le fichier
de Papa.
"Puis tape le nom du fichier
et appuie sur Retour"
Donnez-moi la disquette.
Elle est coincée.
Ça y est.
- Bravo, petit.
- Regarde comme c'est rapide.
- Ça va s'imprimer ?
- Oui.
"Becker. Médaillons du Vatican"
Bien. "Neely."
"Samson". C'est nouveau, ça.
Ça veut dire quoi ?
Revoilà Samson. Qu'est-ce
qu'il se passe ? C'est inintelligible.
La transmission a été interrompue.
Le gosse s'est planté.
Essaye de voir ce qu'il se passe.
"Où est le reste...
du fichier ?"
"C'est tout ce qu'il y avait
sur la disquette."
Je suppose que c'est tout.
Imprime. On regardera
ça de plus près.
Allons manger un morceau.
Je connais le meilleur chinois
de toute la ville.
- Super.
- On va fêter ça.
Votre attention, s'il vous plaît.
Le centre commercial ferme.
Nous serons ouverts demain
de 10 heures à 21 heures.
Nous vous rappelons que de nombreux
magasins vous proposent des soldes...
- Excusez-moi. C'est fermé.
- Oui.
Hé, j'ai dit
que c'était fermé !
- Tu n'as rien, Kim ?
- Non.
- C'est quoi votre problème ?
- N'insistez pas. Il est armé.
Cours, Kim !
Ouvre.
Dégage.
Par ici.
"Cirage"
Venez.
"Haricots blancs
à la sauce tomate"
Kim, la laque.
"Barrettes"
- C'est fermé à clé.
- Mince !
Il ne faut pas croire
tout ce qu'on voit.
"Emballage automatique"
Maintenant je veux
des réponses, salopard.
Commençons par Silak.
Silak, y a un problème.
Becker va de plus en plus mal.
- Qu'en disent les médecins ?
- Il ne finira pas la nuit.
Vous feriez bien d'avoir
une discussion à cur ouvert.
Et ne merde pas
si tu veux sortir samedi.
Bonne nuit, Maman.
Chris veut te dire bonne nuit.
Sacrée journée, hein ?
- Tu crois qu'ils ont eu le fichier ?
- J'en suis sûr.
Ton père aurait été
très fier de toi.
Cet homme, c'est lui
qui a tué mon père ?
Repose-toi.
J'ai jamais vraiment pensé
que c'était de ta faute.
Je le sais.
Génial, non ?
J'imaginais quelque chose
d'un peu différent.
Avec des bougies.
Une bouteille de vin.
Une table et une chaise peut-être.
Allez.
C'est le meilleur endroit.
Frenchie est le meilleur cuisinier
chinois à New York.
- Pas vrai ?
- Si.
On va commencer
par deux rouleaux de printemps.
J'arrête pas
de voir ce nom : Samson.
Ça doit être l'acheteur.
C'est sans doute un nom de code.
Mais pourquoi Mike n'a pas pigé
que Silak était impliqué dès le début ?
Il se rapprochait du but.
Il s'attaquait
à trop forte partie.
Deux rouleaux de printemps.
- Je veux de la moutarde.
- Pas celle-là.
Ça va te tuer.
Elle va t'arracher le palais.
- Quelle mauviette.
- Ça suffit largement.
Je ne veux même pas regarder.
Mon Père, pourrais-je avoir
un moment seul avec lui ?
Tu m'entends, Carl ?
Je vais mourir.
Non, Carl.
Tu vas retrouver Dieu.
Tu m'as dit que tu voulais
que je t'aide à racheter tes péchés.
Il n'est pas trop tard, Carl.
Dis-moi où sont les médaillons...
et je les rendrai à Dieu.
Et la musique ?
Qu'est-ce qu'il t'est arrivé ?
Velez est morte.
Ils l'ont abattue
il y a une heure environ.
A Chinatown, bon sang.
Je suis désolé.
Oui, moi aussi.
C'était...
C'était une bonne policière.
Ils ont essayé
de m'avoir aussi.
C'était la mafia.
C'est plus que l'histoire
d'un ripou...
et de dix médaillons en or
de merde.
J'ai parlé au type
qui a tué Mike.
- C'est un flic ?
- Non, juste un voyou.
Silak a commandé un hélico
pour ce week-end.
Il y a un rendez-vous.
Je sais où.
Il va nous falloir
des renforts.
Je connais quelqu'un
qui peut nous aider.
- Allez.
- Ça pique ! Qu'est-ce que c'est ?
Ne sois pas si douillet.
Pourquoi tu ne laisses pas
la police s'en occuper ?
Parce que Silak n'est peut-être
pas le seul impliqué.
Soit ils m'ont suivi et le meurtre
de Velez est un accident...
soit l'ordinateur
les a menés à elle.
Quand elle s'est connectée,
elle a laissé une trace.
Je ne peux pas
prendre de risques.
Arrête avec l'alcool,
s'il te plaît !
Sauf si tu en as
qui se boit.
Excuse-moi.
Où sont mes manières ?
Si j'ai le choix,
je prendrai un scotch.
Si t'as un single malt,
sers-moi un triple.
Ça t'évitera de faire
l'aller et retour.
Nom de Dieu !
Qu'est-ce qu'il a ton chat ?
Rien. C'est un Cornish Rex.
Ils ne perdent pas leurs poils.
Tu veux dire qu'ils font exprès
de ressembler à ça ?
On dirait un gros rat.
Leo, tu veux
des glaçons ?
Dans ça ?
Tu plaisantes ?
Non, pour ton crâne.
Non. Mon crâne va bien.
Il faut que tu m'aides.
Tu t'aideras toi-même par la même
occasion. Tu seras une héroïne.
Plein de procureurs adjoints attendent
ce genre d'occasion toute une vie.
N'essaye pas de m'embobiner. L'occasion
de quoi ? De briser ma carrière ?
De me faire tuer peut-être ?
Tu as besoin de quoi ?
De renforts,
mais des renforts locaux.
Des hommes du shérif du comté
de Nassau. Pas de flics de New York.
Quoi d'autre ?
- Il faut que tu sois là.
- Moi ? Non.
Je suis procureur adjoint.
C'est pas mon boulot.
Ces flics de campagne vont obéir
à un détective privé ?
Certainement pas. Tu dois être là.
Ça va être ton heure de gloire.
Il faut que quelqu'un poursuive
ces salauds et parle à la presse.
Qui est mieux placé que toi ?
Est-ce que ça veut dire oui ?
- Garde ton nez propre, Neely.
- Oui, oui.
Neely, ici.
Allez.
"Ferry de Staten Island"
"Police"
Bon, on est arrêtés. Ça suffit
ces conneries. On va où ?
Du calme. On y est.
Où ?
Viens.
Allons confesser nos péchés.
"Equipe de tournage"
Bienvenue au sacrement
du pardon.
Pardonnez-moi, mon Père,
car j'ai péché.
Ça fait une semaine
que je ne me suis pas confessé.
Continue, mon fils.
J'ai ressenti de la colère
envers un vieillard qui était mon ami.
C'était indigne.
J'ai aussi menti trois fois
en une semaine.
J'ai eu deux ou trois
pensées impures.
Je regrette beaucoup.
Autre chose, mon fils ?
Non, mon Père, c'est tout.
Pardon, mon Père.
J'étais perdu dans mes pensées.
- Oui ?
- Leo est là ?
- Oui. C'est Rollie.
- Oui.
- Tout est prêt.
- On arrive.
On nous attend.
- Qui dit ça ?
- Samson.
"Hom-Ard"
Bon sang. On n'a pas
demandé assez.
Fais attention
à ce que tu dis ici.
Allez. Cherchez.
J'espère que Rollie est prêt.
Il devrait l'être.
Il y travaille depuis deux jours.
Arrête-toi ici.
La blanche, dans le coin.
Je t'avais prévenu.
Tu vois Rollie ?
Non, mais il a enfermé les chiens.
Le jardinier n'a rien vu.
- Je ne vois pas de renforts.
- C'est normal.
Appelle-les pour être sûrs
qu'ils sont en position.
Nassau One, ici L.K.
Nous sommes prêts. A vous.
T'as apporté une protection ?
Je veux dire, un pistolet ?
Non. T'as dit qu'il y aurait
largement assez d'artillerie.
On est à New York.
On n'a jamais trop d'artillerie ici.
Tu t'es déjà servi
d'un automatique ?
Tu l'armes comme ça
pour tirer un coup... de feu.
D'accord ? Le cran de sûreté est là.
Là tu le mets, là tu l'enlèves.
- Leo, c'est Rollie.
- Je t'écoute.
Ça se présente bien.
Bon, attends mon signal.
Je t'en prie,
sois prudent.
Toi aussi.
Quoi ?
Je t'ai eu !
Salut, tout le monde.
Ne vous énervez pas.
- Vous connaissez cet homme ?
- Oui. C'est un ancien...
de la police new-yorkaise
devenu détective privé.
C'est le type qui fouinait
à la prison.
Messieurs, nous ferons connaissance
dans une minute.
- Restez calmes.
- C'était trop beau pour être vrai.
Liz, c'est Leo.
Envoie la cavalerie.
Liz, réponds-moi.
Je suis prête à tirer un coup...
de feu. Désarmez-le.
- Tu me déçois beaucoup.
- Avance, Leo.
- Tu t'attendais à ça ?
- Ferme-la. Laisse-moi faire.
Ça signifie sans doute
que les renforts n'arriveront pas.
- Vous avez dit qu'ils étaient deux.
- Tyler est dans les parages.
- Qui c'est Tyler ?
- Qu'est-ce qu'il se passe, bon sang ?
- Appelle-le.
- Ne compte pas sur moi.
Ne vise jamais quelqu'un
sauf si t'as l'intention de tirer.
Je pousse le petit point rouge
pour enlever le cran de sûreté ?
Fais gaffe avec ça.
C'est un automatique.
Rollie, ici Leo. Le score est :
Lions 8, Chrétiens O.
Quelqu'un a un pistolet
contre ma tempe.
Il est temps
d'arrêter les frais.
Il doit être
hors de portée.
Qui sont ces types ?
C'était une gentille petite fille
catholique, mon Père.
- J'ignore pourquoi elle a mal tourné.
- Ferme-la, je t'en prie.
T'as fait bon voyage ?
Tu vas en faire un autre.
Bon voyage.
- Ça va durer longtemps ?
- Aussi longtemps qu'il faudra.
Vous avez les médaillons, alors payez.
Vous les regarderez les jours de pluie.
- La ferme.
- T'as fait une grave erreur, Silak.
T'as pas vérifié à qui appartient
la maison ?
- Qu'est-ce qu'il veut dire ?
- T'as toujours été un connard.
Tu crois que t'es chez un receleur ?
Tu trouves qu'ils ressemblent
à des collectionneurs d'art ?
C'est une planque de la mafia.
On ne m'a jamais
parlé de la mafia.
Leur argent est le même
que tout le monde, non ?
Quand est-ce qu'on le voit ?
Très bien.
En vieux billets,
comme vous l'avez demandé.
Ça va prendre du temps
pour compter dix millions.
Dix ?
Et voilà. Qu'est-ce
qu'il t'avait dit, gamin ? Cinq ?
Deux et demi chacun ? Ou alors
ta liberté conditionnelle et le taxi ?
- Fils de pute.
- J'allais te donner ta part entière.
- Sur combien ?
- Sur les dix millions.
J'ai fait parler Becker. Sans moi,
la salope et toi, vous n'auriez rien.
C'est vrai.
Tu mérites 60 %.
Ferme ta gueule.
Ou même 70 %. C'est toi qui as dû
retourner en taule.
Le mot "doubler"
vient à l'esprit.
- Le mot "homme mort" vient à l'esprit.
- Ça fait deux mots, pas un.
Je vous en prie.
Pardon pour ces interruptions.
Ce sera bientôt fini.
C'est bien son uvre.
- Ce sont des Michel-Ange.
- Très bien.
Tu sais où ils vont.
Le bateau t'attend.
Oui, patron.
- Je peux partir aussi ?
- Oui. Merci de votre aide.
Qu'est-ce que vous en dites ?
On dit midi à l'hélico
et il arrive à l'heure pile.
Il ne vous reste plus
qu'à sortir d'ici en vie.
Vous croyez qu'il va vous laisser
partir avec cet argent ?
Ne l'écoutez pas.
L'argent est à vous.
Ouais, c'est ça.
Attends, Silak.
Avant que la fête se termine,
dites-moi une chose.
Qu'est-ce que vous allez
faire des médaillons ?
- Qui est l'acheteur ?
- Y en a pas.
On les rend
à leur propriétaire.
Attendez un peu.
Le Vatican est derrière tout ça ?
Non. Nos associés en Italie n'ont jamais
admis les crimes contre l'Eglise.
C'est notre façon
de réparer un tort.
Viens, on s'en va.
Crétin ! Passez la porte
et ils vous cribleront de balles.
Attendez une seconde.
Attendez.
On n'oublie pas quelqu'un ?
Et Liz ?
Où est sa part ?
Qui va te payer ? Le livreur
de pizzas ? Moe et Larry ?
Ils allaient quand même
te filer quelque chose ?
- Je ne fais pas ça pour l'argent.
- Ça suffit.
Merde alors. Bien sûr.
Tu t'allies à la mafia.
C'est ça ?
Tu vas être reliée...
à leur pouvoir
et leur influence.
Dis-moi ce que tu vas en retirer ?
Le poste de procureur ?
De procureur général ?
Ou j'avais raison la première fois :
Sénateur de l'Etat de pasta fagioli ?
Tu vas la fermer !
La partie est finie.
Donne-moi le pistolet.
Tu ne vas pas me tirer dessus !
Ne vous mêlez pas de ça.
C'est entre elle et moi.
Ne le regarde pas. Il ne t'aidera pas.
Il veut que tu tires.
Il veut que tu te compromettes
en me tirant dessus.
Comme ça, tu lui appartiens
pour toujours. C'est ce que tu veux ?
- Donne-moi le pistolet.
- Ne fais pas ça.
- Arrête !
- Donne-moi le pistolet !
Foutons le camp.
Merde !
La vie est une saloperie.
Et puis...
Bon sang, t'appelles ça
une petite explosion ?
C'est pas une science exacte.
Qu'est-ce que je pue !
Allons-y.
L'hélico est prêt à décoller.
J'arrive
dans une minute.
Il est bordélique
mais divertissant dans les soirées.
Tu as compris quand ?
Je suis un bon détective.
J'ai eu de la chance.
Gros nom pour un petit chat.
- Samson.
- Je me demandais où elle était passée.
C'est toi qui décides, Leo.
Je me demande si je pourrais te tuer
aussi facilement que tu m'as tué.
Voilà les renforts
que t'avais prévus.
Je les ai appelés moi aussi,
au cas où t'aurais oublié.
Explique-leur donc
ce qu'il s'est passé ici.
Viens.
Je le perds.
Vous allez dans le mauvais sens !
J'ai dit l'aéroport
du comté de Nassau.
Bon Dieu ! Où est-ce que
vous avez appris à piloter !
Ralentis.
Tiens, prends les commandes
et garde le cap.
Regarde, Silak,
sans les mains.
Oh, mon Dieu.
Qu'est-ce que vous faites ?
Ne lâchez pas les commandes.
Nom de Dieu !
Où est la foutue mallette ?
Attrape-la.
Mon Dieu, on va...
Ça ne va pas, non ?
Vous êtes dingue ?
Geronimo !
Le voilà !
Débrouille-toi
tout seul, Silak.
Allez, on y va.
Je ne sais pas piloter.
Mon Dieu !
Au secours.
Oh, mon Dieu.
Reste en l'air.
- Il coule !
- C'est pas normal.
Bleuet a une fuite.
- T'avais dit qu'il flotterait.
- C'est ce que je croyais.
Attrape la mallette.
Allez. Passe-la-moi.
- Prends Bleuet.
- On s'en fout de lui ! La mallette !
- Bon.
- Tu l'as ?
- Ne m'oublie pas.
- Allez, mon pote.
- Bravo, Bleuet !
- Regarde Silak !
Il paraît que c'est la mort
de piloter ce genre d'engin.
Il ne se débrouille pas mal
pour un clown.
On a un sérieux problème.
Tu sais combien de temps ça va prendre
pour faire sécher 10 millions ?
Mais ce que j'ai là,
c'est déjà sec.
- Ce ne sont pas les vrais, j'espère.
- Si. Je les ai échangés.
Espèce d'abruti.
La mafia ne les volait pas.
C'était pour les rendre
au Vatican.
On ne m'a rien dit.
Je me demande si on va trouver
un restau correct.
Et si on changeait un peu de notre fric
humide pour manger un morceau ?
Bonne idée.
Quelle genre de bouffe ?
Mexicaine ?
J'ai promis de la vraie pizza
italienne à Kim et Chris.
Y a qu'une ville au monde
où la pizza est correcte.
- Oui, Sydney.
- Je crois que t'as raison.
Tu veux une authentique collection
de pièces du Vatican ?
C'est la dernière chose qu'il te faut.