Cérémonie de remise des diplômes
Le lycée,
c'est comme les stabilisateurs
du tricycle de la vie.
Une période où on explore
différents centres d'intérêt
pour s'enrichir de ces expériences.
En acceptant mes propres échecs,
j'ai appris
que je n'avais pas besoin
de drogue ni d'alcool.
J'ai de la chance
qu'il n'y ait pas plus de gens,
à part moi et Kerry,
qui ont été blessés dans l'accident.
J'ai appris
que, pour surmonter les obstacles,
il faut de la foi, de l'espoir,
et, surtout, le sens de l'humour.
Plus d'éducation
C'est l'heure des félicitations
Car c'est le jour
de notre libération
On a fini notre session
On a nos inscriptions
On fait partie de la population
Quelle bande de débiles.
Cette face de rat ne s'arrêtait plus.
Je la préférais
quand elle était accro au crack.
Elle a un accident,
et d'un coup, c'est Miss Parfaite.
Je vérifie si c'est le bon.
Quoi ?
Ces connards m'ont collé
un cours d'été.
Pourquoi ?
Parce que j'ai eu 0 en cours d'art.
Grosse nulle.
C'est tellement nul
que c'en est presque bien.
que ça l'est vraiment.
Au moins,
on ne reverra plus ces monstres.
- Sauf s'ils sont dans ton cours.
- La ferme.
Ne te retourne pas.
Les filles,
je n'en reviens pas qu'on ait fini.
On a fini le lycée.
C'est génial.
- Que faites-vous cet été ?
- Rien.
Je vais faire du théâtre
et j'espère passer des auditions bientôt.
Il faut qu'on se voie cet été.
Sans problème.
Salut, les filles.
Et félicitations.
- Salut, Rebecca.
- Salut.
On a finalement...
Et moi ? J'existe pas ?
Salut, Enid.
Alors, ça y est, on a fini !
Tu vas dans quelle fac ?
On n'y va pas.
C'est vrai ?
Toutes les deux ?
- Pourquoi ?
- Parce que.
On a d'autres projets.
J'aurais dû m'en douter,
venant de vous deux.
Todd,
que feras-tu quand tu seras grand ?
Une maîtrise de gestion.
Avec une option communications.
C'est exactement ce qu'on veut éviter.
Regarde !
Stacy Himmler
sort avec Rod Harbaugh ?
- C'est parfait.
- Il devrait faire attention
ou il va choper le sida en la violant.
On ne reverra plus Dennis.
Tant mieux.
Non, réfléchis un peu.
En fait, c'est super déprimant.
- Je n'irai pas à la fac.
- Il faut garder toutes les options.
Tu pourrais t'inscrire
pour le premier trimestre.
Tu pourrais vivre ici
et aller à la fac à mi-temps.
Et peut-être trouver un boulot.
Je n'écoute même pas ce que tu dis.
Tu sais qui j'ai rencontré ?
- Qui ?
- Devine.
Qu'est-ce que j'en sais ?
Une vieille connaissance.
- Qui ?
- Tu abandonnes ?
Maxine.
Pas la Maxine.
Quelle horreur.
C'est très bon.
Derrière toi, on dirait des Satanistes.
On va chercher un appart ?
Je dois attendre la fin
de mon cours d'été.
C'est étrange d'avoir fini le lycée.
On attend ça depuis toujours.
Ça fait bizarre.
Je n'ai pas réalisé.
Enid et Rebecca.
La petite juive et sa copine aryenne.
- T'es en retard.
- Bien et toi ?
Tu as la vidéo ?
Tu ne m'as pas payé pour l'autre.
Bien sûr que si.
Les juifs savent y faire.
T'es vraiment un plouc !
Les Satanistes s'en vont.
On devrait les suivre.
On va se gêner !
Que font les Satanistes au juste ?
Ils sacrifient des vierges.
On n'a plus rien à craindre.
- On les a suivis super loin.
- C'est super.
Regarde !
Un vrai restau Diner
des années 50.
Il y avait déjà des supérettes ?
Un grand succès des années 50.
J'ai l'impression de voyager
dans le temps.
Vise la coiffure 50
de notre serveur.
Je m'appelle Allen
et je suis à votre disposition.
On peut t'appeler Al le Zarbi ?
Si vous voulez.
Lis les petites annonces,
nos futurs maris
y sont peut-être.
En voilà un.
"Médecin surfeur, Q.I. élevé,
"sagittaire non-conformiste,
"sorties en boîtes pour s'éclater."
Je te le laisse.
Écoute celui-là !
"Te souviens-tu le 7 juin
à l'aéroport ?
"Toi, blonde superbe,
robe jaune,
"collier de perles,
chaussures marrons...
"Moi, gilet vert.
On a cherché tes lentilles.
"Le courant est passé."
C'est nul, elle n'a même pas dû
le remarquer.
Ça a l'air d'être un dingue du détail.
On devrait l'appeler.
Oui, bonne idée.
C'est le répondeur.
Salut, c'est moi.
Ta blonde superbe.
On devrait déjeuner ensemble.
Vendredi à 13 h ?
Rendez-vous à mon restaurant
préféré, Wowsville.
C'est dans le centre commercial.
Mets ton gilet super sexy.
C'est lui dont je te parlais.
Je vis avec ma mère.
C'est le pire de tous.
Mais elle est morte depuis 15 ans.
C'est pas drôle du tout.
Comme je dis toujours,
tuez-moi... s'il vous plaît.
Joey McCobb,
le plus étrange des comiques.
Tu parles, il porte des Nike.
C'est notre dieu.
- J'ai envie de lui.
- J'imagine.
Il me fait penser à ton ex, Larry.
On aurait dit un tennisman pédé
des années 40.
- Garce.
- T'es sortie avec.
- Pourquoi tu as ça ?
- Tu me l'avais laissé.
J'étais mignonne.
Une vraie allumeuse.
Mon père avec Maxine.
Regarde-la !
On dirait un monstre.
S'il ressort avec elle,
je me flingue.
Vous voulez détendre vos cheveux ?
Chantez-leur une berceuse
ou prenez ça.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu finis dans 5 min.
Bonjour, jeune employé.
Je ne vous emmène pas.
Quels sont vos différents parfums
de crème glacée ?
Attendez-moi dehors, j'arrive.
Je veux juste connaître
vos parfums...
Tu attends quoi ?
En plus de chocolat et vanille,
nous avons fraise, cerise...
et mandarine.
Je crois qu'aucun ne m'intéresse.
Salut, Josh ! Deux paquets de clopes.
Je fais des heures sup.
Et une bonne mousse
pour me réveiller.
J'en prends aussi 6 comme ça.
Je boufferais la chatte d'une poupée.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Pas de torse nu ici ! Tire-toi !
- Tu te crois au Club Med ?
- C'est l'Amérique ici.
C'est les Grecs
qui ont inventé la démocratie.
- Et les homos.
- Va te faire mettre !
T'aimerais bien.
Rêve pas.
Attendez 1 min.
Je suis à ça de finir.
Enfoiré !
Tu te crois où ?
Arrête ce boucan !
- Et la liberté d'expression ?
- Tu te crois à Woodstock ?
- Ce type assure.
- Qui, Doug ?
Ce type passe plus de temps ici
que moi.
Allez, Josh,
tu nous emmènes ?
S'il te plaît ?
Ça va être super drôle.
Vous n'aviez pas besoin de moi.
C'est à 2 minutes d'ici.
C'est juste pour être avec toi.
S'il s'énerve, tu nous protégeras ?
Il aurait raison.
C'est quand même salaud
de faire ça.
Josh est devenu trop sérieux
pour nous.
C'est lui !
Non, il reste encore 25 minutes.
Il y a un tas d'endroits comme ça.
C'est le Taj Mahal
des faux restaurants Diner.
Où est Al le Zarbi ?
Il est là.
Je vois ses cheveux bouger.
J'ai envie de lui.
Je vais le lui répéter.
Ravi de vous revoir.
- Mon amie...
- Tais-toi !
- Elle a dit...
- Arrête !
Mon Dieu !
Ça ne peut être que lui.
Il a commandé un grand verre de lait.
Un milk-shake à la vanille.
C'est vraiment insupportable.
C'est lui.
Il est fou.
- On devrait le suivre.
- Pas question.
T'as pas envie de voir
où vit ce type ?
Il vit près de chez nous.
- Il n'a pas l'air si déprimé que ça.
- Je sais.
Il devrait être furieux, non ?
Ça doit lui arriver tout le temps.
Miroir, papa,
miroir.
Cette uvre s'appelle...
"Miroir, papa, miroir."
Je la montre
à chaque nouvelle classe,
car elle raconte tellement de choses
sur qui je suis
et sur ce que ça représente
d'habiter ma peau.
C'est exactement
ce que j'attends de vous
pendant ce cours d'été.
Une projection
de votre propre "moi".
J'ai une formation en vidéo
et en art performance.
Mais j'espère...
que ça ne vous influencera pas trop
et que vous trouverez votre voie
pour extérioriser l'intérieur.
À la fin de l'été,
cette classe est invitée
à participer à une exposition
d'art scolaire
au centre d'activités du quartier.
L'exposition s'intitule :
"Fraternité et Communauté"
"L'Art comme dialogue."
Y a-t-il des questions ?
Super.
C'est vraiment flippant.
Il faut son numéro d'appart
et on le suivra.
J'ai peur, si je le vois,
de me sentir mal.
Magazines féminins.
Revues d'informatique.
Fan Club de W.C. Field ?
La Fondation Nationale de Psoriasis.
Tu as entendu ?
Viens.
Et s'il nous reconnaît ?
Regarde ça.
- C'est répugnant.
- Plutôt mignon.
- On dirait un rat.
- C'est une mangouste.
C'est combien ?
Ce n'est pas en vente.
Je le garde, pour l'instant.
Vous cherchez quoi ?
- Vous avez d'autres vieux disques ?
- Seymour en a.
Qui ?
Lui, Seymour.
C'est lui qui a des disques.
Vous avez de vieux disques indiens ?
Comme le rock indien des années 60.
J'ai un 78 tours hindou
dans ma collection des années 20,
mais il n'est pas à vendre.
Je ne fais pas les étrangers.
Ce sont tous des 78.
Tu peux les passer ?
Peut-être pas les 78 tours,
mais les normaux, oui.
J'ai pas mal de trucs bien.
- Tu aimes la vieille musique ?
- Oui.
J'ai quelques albums
avec d'excellentes reprises.
C'est bien, ça ?
Pas terrible.
Pardon.
Je recommanderais celui-là.
Ce titre par Memphis Minnie
vaut 500 $
sur le 78 tours original.
Je connais le type qui le possède
et qui l'a prêté pour l'enregistrement.
- Combien ?
- 1,75 $.
Si ça ne te plaît pas,
je te rembourserai.
On est là tous les samedis.
Je suis sûre que ça ira.
Bon disque.
Il était mignon avec son sac.
J'ai failli pleurer.
Il devrait se flinguer.
En voilà un.
À partager avec une féministe
et ses deux chats.
Il me plaît bien.
Il est le contraire de ce que je hais.
Il est tellement largué
qu'il en est presque cool.
Ce type est tout sauf cool.
Là, il n'y a pas de cuisine.
Tu vois ce que je veux dire.
Pas vraiment.
C'est dur à expliquer.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Et toi, Melorra ?
Mon cours d'art dramatique
est juste en face.
On ne te retient pas.
J'adore cet endroit.
C'est tellement...
vous savez, funky.
- Alors, vous faites quoi ?
- On cherche un appart.
Super. Dans quel coin ?
On ne sait pas, on cherche.
Près du centre.
C'est génial.
Je dois y aller.
Salut, les filles. Appelez-moi.
Funky.
Elle est Black, ou quoi ?
Il va falloir convaincre les proprios
et les agences qu'on est...
des jeunes cadres aisées.
Comment ça ?
C'est ce qu'ils recherchent.
On va devoir s'acheter des fringues
et jouer les blasées.
On va s'éclater.
Tu as vu ma spatule bleue ?
Tu fais des pancakes ?
Sauf si je ne retrouve pas
cette spatule.
Magnifique.
T'as fait ça quand ?
Ça fait longtemps que t'es là ?
Regarde...
Le pantalon est là.
- Où on va ?
- Embêter Josh.
L'embêter ?
Il est là.
- Comme toujours.
- À attendre un bus.
Il est dingue...
- ou il y croit vraiment ?
- Demande-le-lui.
Quel est votre nom ?
Norman.
Vous attendez le bus ?
Je dois vous dire que la ligne
est fermée depuis 2 ans.
Les bus ne passent plus ici.
Vous racontez n'importe quoi.
Il doit se branler.
Pas sûr qu'il sache.
Il n'est pas vraiment humain.
On lui laisse un mot ?
Tu as un stylo ?
Cher Josh.
On était venues pour te baiser,
mais tu n'étais pas là.
Donc, tu es pédé.
Signé, Tiffany et Amber.
- Tu laisses ça ?
- Pourquoi ?
- On va là ? Je hais cet endroit.
- On fait vite.
Celui qui t'a raconté ça est taré.
C'est pour détacher
la chair du cadavre.
Je te répète ce qu'il m'a dit.
Vous parlez jamais de trucs sympas ?
Comme des petits chatons
ou du lapin de Pâques ?
C'est Miss Méchante qui parle.
Jolie tenue.
Tu imites qui, Cindy Lauper ?
Je t'emmerde, crétin.
Tu n'es pas au courant ?
- Quoi ?
- Le punk, c'est fini.
Je sais, connard.
Si tu veux pourrir le système,
fais une école de commerce.
Bosse dans une grosse société,
agis de l'intérieur.
Je n'essaierai pas...
Tu as mon fric ?
Au secours, une punk !
- Ta K7 est naze.
- Désolé, petite juive.
- Connard !
- Va bosser.
Va te faire voir !
On peut y aller ?
Je suis pas une punk moderne.
C'est un look de punk d'origine,
version 1977.
Cette tête de nud a rien compris.
- Moi non plus, d'ailleurs.
- Tous des nuls.
Je l'ai pas écouté tout de suite,
mais il y a une chanson...
Ça t'a plu.
Ce sont des interprétations
assez rares.
Et Memphis Minnie ?
J'aime tout le disque, en fait.
Mais "Devil Got My Woman"...
Je l'ai l'écoutée sans arrêt.
Vous en avez d'autres ?
Pas de disque comme ça.
J'ai le 78 tours d'origine chez moi.
Une des 5 copies existantes.
Tu veux la voir ?
Je fais vite.
D'accord.
Surveille !
Presque parfait.
Il a une petite rayure,
mais il passe très bien.
Je l'ai fait tomber !
Je plaisantais.
Seymour, ça va aller ?
C'est juste...
C'est très précieux.
Je vous avais demandé
de créer une uvre
qui exprime ce que vous ressentez
très fortement.
Je veux vous aider à trouver
la meilleure façon
de regarder en vous,
la meilleure clé
pour ouvrir vos portes secrètes.
Il semblerait que nous ayons
des uvres très intéressantes.
Que peux-tu nous dire
sur ce dessin...
Phillip.
C'est le Mutilateur.
Juste ciel.
C'est un jeu vidéo
sur un tueur avec un marteau.
Je pensais que c'était ton père.
Et que peux-tu nous dire
sur ce livre...
C'est une sorte de journal intime,
j'imagine.
Pittoresque.
Je crois qu'Enid et Phillip
peuvent nous aider à voir
qu'il y a diverses façons
de s'exprimer.
On peut faire des choses amusantes
tels ces dessins,
comme un divertissement,
ou un travail plus sérieux
qui traite de problèmes
émotionnels, spirituels, politiques,
de grande importance.
Qui est l'auteur de ça ?
Moi.
On t'écoute.
Il s'agit du droit des femmes
à choisir.
Ça me tient à cur.
N'est-ce pas superbe ?
Cette uvre appartient
à la catégorie d'art supérieure
dont je parlais.
Bonjour.
Que puis-je faire pour vous ?
Je cherche Huit et demi.
- Ça vient de sortir ?
- Non, c'est le classique italien.
Je vérifie tout de suite.
Bonjour, mesdemoiselles.
Je peux vous aider ?
Le voilà. Neuf semaines et demie
avec Mickey Rourke.
C'est dans la section "Érotique".
Non, pas Neuf et demie.
Huit et demi de Fellini.
- Et celui-là ?
- Ça craint. Tous ces films sont nuls.
Cet endroit m'écure.
On devrait sortir, ce soir.
C'est mon dernier week-end
avant que je travaille.
J'ai un plan fête.
C'est vrai ?
- Où ?
- C'est une surprise.
Je paierais cher pour certains disques,
surtout en parfait état.
Sinon, je préfère acheter un CD.
Mais un CD n'a pas la présence
d'un 78 tours.
Faux ! Un transfert numérique
restitue un son identique.
Tu as un bon égaliseur ?
Un Klipsch 2B3.
Voilà le problème.
Tu crois vraiment
que ça va rendre un son optimal ?
Tu rêves.
Je te déteste.
Allez, c'est sympa comme fête.
Vous l'avez celui-là ?
C'est pas mal, mais non.
- Golden Wedding ?
- Je le connais.
Elles sont avec qui,
les deux lycéennes ?
Avec Seymour.
- Tu déconnes ?
- T'en fais pas.
Je vis avec lui depuis 5 ans,
ça marchera pas.
Avec toi non plus.
Écoute-moi bien Joe.
Laisse-moi te dire un truc.
Pour marquer,
il faut une bonne batte.
Sinon, c'est impossible.
Prends-en de la graine.
Il y a juste une place.
- Ça vous embête si je m'assois ?
- Oui.
C'était cruel.
Tu as le sens de la répartie.
Tu as une robe verte.
T'es irlandaise ?
Tu t'appelles comment ?
Écoute, Melorra.
Je vais te dire un truc.
T'as l'air intéressante.
Que fais-tu ici
avec tous ces ringards ?
Ça te dirait de sortir en boîte ?
Je reviens.
Je vais chercher à boire.
Enid, attends.
Tout va bien.
Le trou central est large
et il y a une rayure.
On l'entend à peine.
Mais une rayure, c'est une rayure.
Je ne veux pas de disques rayés.
Je n'achète que des disques parfaits.
Seymour, tu le sais.
C'est quoi, cette histoire
de trou et de rayure ?
Cette réunion doit t'ennuyer.
Si tu m'avais appelé,
je t'aurais prévenue.
- Ce n'est pas une vraie fête.
- T'as raison.
C'est ta collection de disques ?
Non, c'est ce que je vends.
- La salle des disques est interdite.
- C'est vrai ?
C'est que des disques ?
J'ai à peu près 1500 78 tours.
J'ai essayé de ne garder
que l'essentiel.
Quelle pièce !
Comme j'en ai toujours rêvé.
Tous ces trucs.
T'as de la chance.
Je serais prête à tuer pour ça.
Vas-y. Tue-moi.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu trouves ça sain
de collectionner ?
De ne pas communiquer
avec les autres ?
Je suis comme tous ces ringards.
Non, c'est pas vrai.
T'es un mec cool.
Si je suis cool,
pourquoi je suis seul ?
J'ai oublié la dernière fois
- où une fille m'a parlé.
- Je te parle.
Des tas de femmes aimeraient
sortir avec toi.
- Je peux t'en trouver une.
- Bonne chance.
Je suis sérieuse.
Je m'occupe de tout.
Retournons là-bas.
Tu vas baiser comme un lapin.
Et elle ?
Tu sortirais avec elle ?
C'est quoi, cette question ?
Une fille comme ça ne sortirait
pour rien au monde avec moi.
C'est pas le problème.
Elle te plairait ?
- Je ne l'ai pas bien regardée.
- Mais si.
Et elle ?
Tu aimes les gros seins ?
Du moment
qu'elle n'est pas complètement stupide
et un peu attirante.
Voilà Norman.
Il te faut une femme
qui partage tes passions.
C'est peut-être ce que je ne veux pas.
Je déteste mes passions.
Classe...
tes 5 passions principales
par importance.
Le jazz, le blues...
et le ragtime en premier.
On va dire la musique,
ça nous en fera qu'une.
D'accord.
On peut entrer une seconde ?
Je passais te dire salut.
C'est mon ami, Seymour.
À plus tard.
Qu'est-ce que tu attends ?
Nettoie ça, bon sang !
C'est ton petit ami ?
Il est avec personne.
C'est notre souffre-douleur.
Mais tu vas... ?
Vous allez... ?
Il faut qu'on entre là-dedans.
- Très drôle.
- S'il te plaît.
Aucun garçon n'a jamais voulu
nous y emmener.
Je préférerais éviter.
- Juste une minute. On va s'éclater.
- J'en doute.
Ça alors !
Regarde tous ces pervers !
Bon, on y va ?
Cet endroit est délirant.
Tu te servirais de ça
pour faire l'amour ?
"Pute d'affaires"... classe !
On peut y aller ?
Avance-moi l'argent.
- J'ai très peu sur moi.
- Allez, s'il te plaît.
Je ne veux pas payer avec ma carte.
- C'est pas cher.
- C'est pas le problème.
File le fric !
Où t'as trouvé ça ?
Tu vas pas en revenir.
Devine.
Où ?
Au sex-shop.
- Quand ?
- À l'instant. Avec Seymour.
Connasse.
Excusez-moi,
je ne vois pas la question.
Où se situe la poche de Douglas ?
Juste au-dessous de l'utérus
chez la femme.
Il est là tous les jours.
Un moka décaféiné à emporter.
Un moka décaféiné.
- Vous...
- Non, pas de biscotin.
Quelle bande de connards.
Certains, ça va.
Les autres, je les flinguerais tous.
L'handicapé est plutôt drôle.
Il est pas handicapé.
Il est juste fainéant.
Ça le fait.
Pas vraiment.
Tu verras. Tu finis par détester
tous ces tarés et ces ringards.
Ils sont comme nous.
Tu as trouvé du boulot ?
Je cherche.
J'ai quelques pistes.
La semaine prochaine, sûr.
Tu es allée là-bas sans moi.
Ma puce, tu peux venir ici ?
Tu te souviens de Maxine.
- Je vais au lit. Je suis morte.
- Tu ne veux pas manger ?
Non, je dois me lever tôt.
C'est incroyable comme tu as grandi.
Que fais-tu maintenant ?
Après tout,
je n'y suis pas pour rien..
Tu étudies quoi ?
Tu as toujours été si brillante.
Je suis un cours de rattrapage
pour débiles.
Qui est-ce ? Enid ?
C'est censé être Don Knotts.
Quelles sont les raisons
de ton choix ?
J'aime bien Don Knotts.
Intéressant.
- Qu'avons-nous là, Margaret ?
- Un tampon dans une tasse.
Je vois bien.
Que peux-tu en dire ?
Quel genre de sculpture est-ce ?
Un objet trouvé.
Un artiste prend un objet ordinaire
pour en faire un objet d'art.
Mais quelle a été
ton intention artistique ?
Je vois la tasse
comme un symbole de la féminité...
Comme les thés entre femmes.
Au lieu du thé,
J'ai essayé de confronter les gens à...
L'image choquante
de la féminité réprimée.
Absolument.
C'est une très belle uvre...
qui est la preuve parfaite
qu'il ne faut pas avoir peur d'utiliser
une imagerie controversée.
C'est Phillip qui a dû faire ça.
T'as vu le mec ?
Lequel ?
Le blond, là-bas.
Ça doit être un bon coup.
Il a l'air totalement naze.
Ça vous dit, le reggae ?
T'as raison.
Ma frustration sexuelle
me rend dingue.
Et le miracle de la masturbation ?
Alerte.
On joue ici vendredi soir...
Il y aura d'autres bons groupes.
Et c'est gratuit...
avec ce carton.
Venez voir.
C'est quoi, ton groupe ?
Alien Autopsy.
C'est géant.
À vendredi, peut-être.
Quel nud !
Tu es jalouse.
J'ai dépassé le stade des garçons
qui te préfèrent à moi.
Avoue-le.
Tu hais tous les mecs.
C'est faux.
Je hais juste tous ces pseudo-branchés
odieux et ringards.
C'est Donnie G !
Rien que du rock pour vous ce soir.
Vous êtes sur KFTO...
Il a une voix de con insupportable.
- Voilà pourquoi je déteste la radio.
- Calme-toi.
Il a une voix perçante très forte.
Qui te saute à la figure.
"KFTO pour vous, ce soir."
Merci.
- Pourquoi tu l'as pris ?
- Pour qu'il le signe.
Il ne va pas en revenir.
C'est un des deux seuls exemplaires.
Dire qu'il passe en ouverture
et pas en vedette. Quelle honte.
Il va y avoir plein de filles
pour toi.
J'en mettrais pas ma main à couper.
On avance au ralenti ?
Vous êtes hypnotisés ou quoi ?
Faites des enfants !
Dégagez, bordel !
C'est incroyable.
Ils pourraient attendre
qu'il ait fini.
Ne partez pas,
les Blues Hammer arrivent.
Regarde !
Pas mal.
Invite-la à s'asseoir.
Je m'en occupe.
Attends.
Je ne sais pas quoi lui dire.
- C'était super, non ?
- Oui. J'adore le blues.
En fait, techniquement...
ce qu'il jouait était
plus précisément du ragtime.
Pas dans le sens strict
du ragtime classique...
joué au piano.
Comme Scott Joplin
ou Joseph Lamb.
Le vrai blues a une structure
en 12 mesures.
Si vous aimez le blues,
attendez les Blues Hammer.
Ils sont super.
Salut, tout le monde.
Prêts à s'éclater ?
On va vous donner
du blues authentique du delta.
Alors, déchaînez-vous !
J'ai labouré derrière ma mule,
j'ai ramassé le coton toute la journée
Oh, Seigneur
Mais ma femme est partie
Je comprends pourquoi je ne sors plus.
C'est bon pour eux.
Avec un Big Mac et des Nike,
ils sont contents.
Je n'aime pas 99 % de l'humanité.
Moi non plus,
mais faut pas désespérer.
Toi, peut-être.
Je ne fais pas partie
du même univers.
Il faut juste que tu rencontres
quelqu'un d'intelligent.
Pourquoi tu t'en fais autant ?
Je ne sais pas.
C'est incroyable
que tu ne rencontres personne.
Seymour, c'est quoi ça ?
Ah, ça.
Ça vient du boulot.
- Je le garde.
- Tu fais partie du Ku Klux Klan ?
Oui, c'est ça.
Tu connais "Cook's Chicken" ?
Le fast-food de poulet frit
avec cole slaw.
J'adore.
C'est un nom inventé.
En 1922, ça s'appelait
"Négro Chicken".
C'est une des affiches.
- Pourquoi personne n'en parle ?
- C'est trop vieux.
Même chose pour Lionel Belasco.
Cette histoire m'a intéressé
quand j'avais ton âge.
Après, j'ai bossé pour eux.
Tu bosses pour eux ?
Depuis 19 ans.
Tu es cuistot ou quoi ?
Rien d'aussi excitant...
Je suis directeur adjoint
d'un service.
Je serais folle
si je devais bosser dans un bureau.
Tu trouves que c'était mieux avant,
même avec ce genre de trucs ?
Je suppose que c'est mieux maintenant,
mais c'est compliqué.
On cache mieux sa haine.
Je peux te l'emprunter ?
Pourquoi ?
J'y ferai attention.
C'est un sujet délicat.
Tu me fais pas confiance ?
Parlons un peu de cette uvre.
Je n'aime pas.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
C'est super médiocre.
Super choquant.
C'est déplacé.
Vos avis sont pertinents.
Demandons à l'artiste
plus de précisions.
J'ai trouvé ça
en faisant des recherches.
Au départ, les Cook's Chicken
s'appelaient les Négros Chicken.
J'ai alors décidé d'utiliser
cette découverte
comme un discours sur le racisme
récupéré dans notre culture.
C'est toi qui as peint ?
Non, c'est plus un objet d'art trouvé.
En quoi s'agit-il de racisme ?
C'est compliqué.
Je crois qu'avant,
le racisme se montrait plus,
alors que maintenant, il est caché.
Comment ce dessin
nous aide-t-il à voir ça ?
Je ne suis pas sûre.
Lorsqu'on voit quelque chose
comme ça...
c'est très choquant
et on doit se demander
pourquoi ça l'est.
Je ne sais que dire.
C'est remarquable.
Je te mets en heure creuse.
Je verrai comment tu t'en sors.
Ensuite, tu feras les coups de bourre.
- Vous pouvez compter sur moi.
- Parfait.
Vous servez de la bière
ou de l'alcool ?
J'aimerais bien.
Vous aussi.
Faut être bourré pour voir ce film.
Ça va pas ?
On ne critique jamais le film.
Qu'est-ce que ça change ?
Il a déjà payé son billet.
C'est le règlement.
Si ça te plaît pas,
ouvre ton propre cinéma.
Avec beaucoup de beurre.
Et voilà.
Une bonne dose de graisse chimique.
Qu'est-ce qui te prend ?
Quoi ? Je plaisantais avec les clients.
C'est mon numéro.
Laisse tomber.
Et essaye de placer les grands modèles.
Tu n'as pas suivi le stage ?
Mais ça me fait drôle.
C'est un peu sordide.
Tu n'as pas le choix !
Un Seven-Up normal.
Normal ?
Ne savez-vous pas...
que pour 25 cents de plus,
vous pouvez en avoir un grand ?
Je vous dis ça
parce que nous sommes amis.
Il n'y a que les ringards
qui prennent un normal.
Qu'est-ce que tu dis ?
J'en reviens pas qu'on t'ait virée.
Le responsable est un vrai connard.
Je trouverai autre chose.
J'ai une idée pour gagner des sous.
Dire que tu vends tout ça.
Je m'en fiche.
Tout doit disparaître.
Je me souviens de ce chapeau.
C'était ta période vieille femme.
C'est combien ?
Ce n'est pas... à vendre.
C'est marqué 5 $.
Je sais...
c'est une erreur.
Je ne le vends pas.
- Tout devait disparaître.
- Bien sûr.
Comme si j'allais vendre mon Goofy
à un connard barbu.
Combien c'est ?
J'en reviens pas que tu la vendes.
500 dollars.
- Quoi ?
- 500 dollars.
Vous êtes folle.
Ça vaut 2 dollars.
C'est ma robe de dépucelage.
Et alors ?
Vous auriez l'air ridicule avec.
Je t'emmerde.
Tu vas trouver du boulot ?
- On sort, ce soir ?
- C'est l'anniversaire de Seymour.
Quelle heure est-il ?
Je devais lui préparer un gâteau.
- On fait les boutiques, demain ?
- D'accord. Appelle-moi.
Elle, faire un gâteau ?
Tu peux ouvrir les yeux.
Merci, Enid.
J'apprécie.
Souffle, abruti !
Ça va ?
C'est juste mon dos.
Ça va passer.
C'est quoi ?
Je dois mettre ça de temps en temps
pour mes lombaires.
Comme une gaine ?
Voilà pourquoi je suis seul.
Au moins, tu n'es pas le seul.
Seuls les cons sont en couple.
Exactement.
En fait, il y a un garçon
qui me fait craquer...
mais c'est sans issue.
Tu te souviens de Josh ?
Je peux rien faire,
Rebecca flipperait à mort.
Pourquoi ?
Peu importe.
C'est compliqué.
Tu ne réponds pas ?
Le répondeur est là pour ça.
Je n'ai pas envie de parler.
Je le savais.
C'est ma mère.
Bonjour, j'appelle au sujet...
Vous avez mis une annonce
il y a un mois
et je suis la blonde à la robe jaune.
Du moins, je crois.
J'avais vu l'annonce...
mais j'étais avec quelqu'un
à ce moment-là.
Je suis libre maintenant.
Tout ça est très confus.
Non.
Si vous voulez toujours me parler,
je suis au 555 2603.
C'est mon numéro au travail
et je m'appelle Dana.
- C'était qui ?
- Quelqu'un qui fait des blagues.
Ça n'avait pas l'air d'une blague.
Est-ce que tu...
avais mis une annonce ?
Oui. Il y a longtemps.
Elle avait déjà appelé.
Elle essaye de m'humilier.
Tu devrais la rappeler.
Il nous faut ces verres.
C'est trop cher pour moi tout ça.
J'en ai marre d'attendre.
Il faut bien s'équiper.
Ils sont super, non ?
Quoi ? Ils sont bien.
C'est cher pour du plastique.
J'avance tout et tu me rembourseras
quand tu bosseras.
Tu es folle.
On sort toujours ce soir ?
Où ça ?
Le concert du mec qu'on avait vu.
Alien Autopsy.
Seymour a son rencard ce soir
et il doit m'appeler.
Ça va être un fiasco.
J'en ai marre de Seymour.
C'était extra.
- Merci pour ce repas.
- J'adore cuisiner.
La plupart des femmes
ne feraient pas à dîner le premier soir
mais il faut suivre son instinct.
Quand on s'est appelé,
tu avais l'air inoffensif.
J'adore cette chanson.
Tu ne trouves pas ?
Tu n'as pas envie de danser ?
- Viens.
- Je ne sais pas danser.
Ne sois pas bête,
tout le monde peut danser.
Suis mes pieds.
Non, vraiment.
Allez, Seymour.
Ressens la musique.
Laisse-toi aller.
C'est dans ta tête.
Tiens, pose ta glace.
Déjà 21 h.
On va rater le début du film.
Entendu, rabat-joie.
Je suis impatiente de voir ce film.
Dustoff Varnya
est un grand réalisateur.
Tu avais vu son dernier film ?
"La Fleur et la lune".
C'était magnifique.
J'ai dû le rater.
Moi, j'aime les Laurel et Hardy.
C'est vrai ?
Ça m'a toujours ennuyée.
Le gros est toujours méchant.
C'est moi.
Comment ça s'est passé ?
Ce n'est pas terminé.
Elle est encore là.
- Je crois que ça marche.
- Tu plaisantes ?
Je te laisse.
Ce n'est pas le moment.
Tu vas coucher avec elle
le 1er soir ?
Je te rappelle.
C'était ma mère.
Tu veux toujours sortir ce soir ?
Et Seymour ?
Je n'en reviens pas.
Ça a marché.
Ça me dégoûte.
Je te rejoins ?
J'allais sortir avec des amis.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Qui ?
Des gens du boulot.
Je te crois pas.
Tu m'as dit que t'étais prise...
Il faut que j'y aille.
Je t'appelle demain.
Alors ?
Où étais-tu passé ?
J'ai arpenté les rues nuit et jour
- pour te trouver.
- C'est vrai ?
Non. Joe m'a dit où tu étais.
Pourquoi tu ne m'appelles plus ?
Je sais. Je suis désolé.
J'ai été...
très occupé.
Comment ça se passe avec...
c'est quoi son nom ? Dana ?
Plutôt bien.
Étonnamment.
C'est bien.
Que faites-vous ?
Les vieux disques, ça la branche ?
Un peu, oui.
En tout cas, ça ne lui déplaît pas.
Elle essaye.
On va faire les antiquaires
cet après-midi pour chez elle.
Super.
On devrait sortir ensemble.
Je t'appellerai sûr cette semaine.
Tu veux te débarrasser de moi ?
C'est juste que...
je vais devoir y aller et...
Tu ne me demandes pas
comment je vais ?
Désolé.
Alors... comment vas-tu ?
Je ne sais pas.
Bien, je suppose.
Je suis en avance.
Je te présente Enid.
Enfin, on se rencontre.
Comment vous connaissez-vous ?
Je suis surprise,
nous sommes de vieux amis.
Vraiment ?
Très proches.
J'étais à ses côtés
lorsque vous avez appelé.
Sans moi,
il ne vous aurait jamais rappelée.
C'est vrai ?
Il faut que j'y aille.
Je passerai te dire bonjour.
Ravie de vous avoir rencontrée.
L'exposition est ce samedi
à 19 h 30 précises.
Margaret.
Justin.
Désolée.
Vous allez me manquer.
J'espère que vous avez tous appris
de cette expérience.
Au revoir, tout le monde.
Enid, je peux te parler ?
Il n'y a pas de souci.
Une amie de l'Académie des Arts
m'a appelée
pour que je lui propose
un élève de ma classe
pour une bourse.
Je me suis permis de donner ton nom.
Hébergement et repas compris.
C'est une belle proposition.
Donne-moi ta réponse très vite.
Ce pourrait être super pour toi.
Mon chou ? Ma puce ?
J'entre.
- J'ai une bonne nouvelle.
- Quoi encore ?
- Tu cherches toujours un boulot ?
- J'imagine.
Maxine peut te trouver une place
chez Computer Station.
Normalement, il faut des références
et au moins 2 ans d'expérience.
Elle pense pouvoir les convaincre.
Laisse tomber.
Je n'ai pas besoin d'elle.
Je vais m'en occuper,
je vous le promets.
Pardon.
Il faut que je lui parle.
Bonne exposition.
Qu'y a-t-il, Phyllis ?
Il va falloir que tu décroches
ce tableau.
Les parents se plaignent.
Je n'en ferai rien.
Je vais donc le faire moi-même.
On devrait laisser l'artiste
parler de ses intentions
avec les parents.
On devrait promouvoir la discussion
au lieu de la censure.
La censure ?
Les grands mots, ça te va si bien,
Roberta.
N'y touche pas.
J'ai une solution.
- Tu as vu Enid ?
- Elle n'est pas ici.
Tu plaisantes ?
Et voilà.
Excuse-moi.
Je voulais t'emmener à une expo
ce soir.
Je veux te montrer quelque chose.
Je ne crois pas.
Je suis déjà en retard d'un siècle.
Allez.
Je préfère pas.
Laisse tomber l'expo.
Faisons autre chose.
J'aimerais bien, Enid, mais...
Dana sort d'une relation difficile
et je ne voudrais pas la blesser.
Que se passe-t-il ?
Qui t'a offert ce pantalon ?
C'est Dana.
Ça te plaît ?
C'est la bonne taille ?
J'y connais rien.
C'est bien d'être pris en charge.
Je vais dans ma chambre.
Que se passe-t-il ?
Elle t'interdit de me voir ?
Pas vraiment. Elle ne...
comprend pas que je connaisse
une fille comme toi.
Quoi ? Une fille comme moi ?
Une fille aussi jeune.
C'est bon, je ne t'embêterai plus.
Vous vous souvenez de moi ?
Bien sûr.
Vous êtes le seul sur lequel
je puisse compter.
Quoi qu'il arrive,
vous serez toujours là.
C'est ce que tu crois.
Je quitte cette ville.
Où on est ?
Quel étrange quartier.
C'est un quartier normal.
31, 28...
- Ça doit être là.
- Super.
Quoi ?
Qu'est-ce qui va pas ?
J'ai dit "super".
Oui, bien sûr.
Je dois dire quoi ?
Que j'adore cet endroit de merde ?
Tu détestes tout ce qu'on visite.
Dis que tu veux plus
habiter avec moi.
Tu vas flipper
et ça va te rendre dingue.
Quoi ?
C'est toi la dingue.
Tu m'ignores depuis la fin des cours.
Tu es en train de réaliser
un rêve de collège.
Avoir ton appart.
Je t'emmerde.
Sois heureuse avec ton père.
Je t'emmerde aussi.
Mon chou ?
Ma puce ?
Qu'y a-t-il ?
Rien.
Si quelque chose ne va pas,
j'aimerais qu'on en parle.
C'est rien. C'est les hormones.
Ne t'inquiète pas.
J'ai une nouvelle très importante
à t'annoncer.
Si tu ne te sens pas bien,
j'attendrai.
Quoi ?
Maxine et moi,
on s'est beaucoup vus.
On pensait que ce serait bien
si à la fin de l'été...
elle venait vivre avec nous.
On pourrait voir comment
on s'entend et si...
C'est votre premier masque mortuaire ?
Un artiste doit souffrir.
Juste une seconde.
J'ai ramené l'inscription.
J'espère que ce n'est pas trop tard.
Je suis désolée
pour ce qui est arrivé.
- Que voulez-vous dire ?
- L'exposition et le journal...
C'est absolument...
Ils m'obligent à invalider les points
de mon cours.
Je peux toujours m'inscrire ?
Je crains que non.
Vous pouvez m'aider ?
J'étouffe sous ce masque.
C'est bon.
Que fais-tu ici ?
J'avais besoin de te voir.
Qu'y a-t-il ?
Tu me laisses au moins entrer ?
Bien sûr, entre.
J'ai besoin qu'on soit gentil
avec moi 5 min et après je pars.
Qu'y a-t-il ?
Tu as à boire ?
Il y a du soda.
- C'est quoi ?
- C'est à Dana.
On le garde pour nos deux mois.
Tu ne devrais pas...
Dis-moi...
tu m'aimes bien, non ?
On est amis, non ?
Bien sûr.
C'est quoi ?
Dana l'a acheté
quand on a fait les antiquaires.
Comme ça n'allait pas chez elle,
elle me l'a donné.
Elle a dit que ça irait bien
avec mes vieux trucs.
Comment tu peux la supporter ?
Pourquoi tu n'es pas sorti avec moi ?
Tu es belle.
Je ne pensais pas t'intéresser...
à part comme une curiosité loufoque.
Tu es différent des autres hommes.
Ils ne s'intéressent qu'au sport.
Je déteste le sport.
Je devrais peut-être emménager ici.
Je ferais la cuisine
et j'époussetterais tes vieux disques.
Tu sais quel était mon rêve ?
Quoi ?
J'y pensais souvent.
Un jour, sans rien dire à personne,
je partirais à l'aventure.
Je disparaîtrais...
et on ne me reverrait plus.
Tu as déjà pensé
à des trucs comme ça ?
À ton âge, certainement.
Tu sais ce qu'on devrait faire ?
On devrait prendre ta voiture
et partir.
On commencerait une nouvelle vie
ailleurs.
On emmerderait le monde.
Je ne suis pas en état de conduire.
Je suis sérieuse.
J'en ai marre de tout.
Pourquoi je ne peux pas faire
ce que je veux ?
Que veux-tu ?
Et toi, que veux-tu ?
Je ne te plais pas ?
Je n'aurais jamais cru
que ça arriverait.
- Moi non plus.
- Tu dois savoir que je...
Tu étais sérieuse
à propos d'emménager ici ?
Je pensais juste à voix haute.
Tu as ton histoire avec Dana...
et tu vas pas...
gâcher ça.
Mais, je ne sais pas...
Il faut que je dorme.
Bonne nuit.
Exact.
Une seconde.
- Continuez.
- On a presque fini.
Non, c'est exclu.
Ils ont déjà payé.
On verra s'ils s'en aperçoivent
à l'état des lieux.
D'accord.
Super.
Ça me paraît très bien.
- On a réussi.
- Du bon boulot.
Je suis fier de toi.
On se voit après.
Je m'occupe du contrat.
- Félicitations.
- Merci. Assieds-toi.
Alors ?
Qu'est-ce qui t'amène ici ?
Il faut vraiment que je te dise
quelque chose.
C'est une première pour moi.
Crois-moi...
vu mes histoires,
je n'ai jamais eu à faire ça.
Que veux-tu dire ?
Ce n'est peut-être pas une bonne idée
nous deux.
C'est Seymour.
Je dois te parler.
J'ai réfléchi
à ta demande d'emménager...
Alors...
appelle-moi dès que tu peux.
Salut.
Je m'excuse pour l'autre jour.
Je veux vraiment vivre avec toi.
Écoute, je ne sais pas.
Je pensais peut-être vivre seule.
J'ai décidé de louer l'appart
qu'on avait visité.
Dès la semaine prochaine.
Laisse-moi habiter avec toi.
Ce n'est pas une bonne idée.
Mais si, c'était notre idée.
Comment vas-tu payer le loyer ?
Tu n'as pas de boulot.
J'en aurai un demain.
Maxine peut m'en trouver un.
Je t'en prie... Rebecca.
Ce soir,
nous avons un invité spécial.
Un artiste de cabaret...
en langage sourd muet.
C'est l'école du rire, ici.
Elle pourrait au moins rappeler.
Les voies du cerveau féminin
sont impénétrables.
Elle a peut-être un autre mec.
Merci de ton soutien.
Vois le bon côté.
Ça peut pas être pire.
Je vous cherchais.
Veuillez entrer une minute.
Asseyez-vous.
Qu'est-ce que ça vous inspire ?
Comment tu trouves ?
C'est bien.
- Où sont tes affaires ?
- Ici.
C'est tout ce que tu as ?
Non, j'amènerai tout le reste demain.
À quelle heure ?
Je ne sais pas.
À midi.
Parfait. Sois à l'heure,
parce qu'on a un tas de trucs à faire.
Attends.
J'ai un truc à te montrer.
C'est trop cool.
C'est pas génial ?
Espèce de débile, il est 3 h et demie !
On m'a dit qu'Enid serait là.
- Elle n'est pas chez elle ?
- Ils m'ont dit qu'elle était ici.
Ça fait 3 heures que je l'attends.
Je peux attendre ici ?
Je dois lui parler.
Elle se cachait peut-être
pour vous éviter.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
Où est-elle, alors ?
Peut-être avec Josh.
Josh ?
Pourquoi serait-elle avec lui ?
Je ne sais pas vraiment...
Pourquoi m'éviterait-elle ?
Elle t'a parlé de moi ?
Elle vous trouve naze.
Elle a dit ça ?
Vous êtes surpris,
vu comment on s'est rencontrés ?
Comment ça ?
Elle vous a rien dit ?
Que racontes-tu ?
L'annonce sur le journal.
Quelle annonce ?
De quoi tu parles ?
Regardez.
Je vous ai fait bien rire ?
Quoi ?
Tu trouves ça drôle ?
Et ça, c'est drôle ?
Je vais te montrer un truc drôle.
Ça suffit, arrêtez !
On fait moins le malin, beau gosse.
- Que se passe-t-il ?
- Appelez les flics.
Toi !
Sors de mon magasin !
Inutile d'être violent.
Je sors.
Ça va ?
Tu as l'air shooté.
T'as pris quoi ?
Rien.
Je suis venue te dire
que j'étais désolée pour tout.
Tu dois me haïr.
Tu n'es pas obligée.
Ne dis rien.
Je sais que je déçois tout le monde.
J'ai démissionné de mon boulot
et je me suis disputée avec Rebecca.
Elle voulait me tuer
parce que je n'habiterai pas avec elle.
Je sais pas
comment expliquer ce que je ressens.
Je dois me comprendre d'abord.
Je ne t'en veux pas.
Je sais que je suis un naze.
T'es pas un naze.
Bien sûr que si.
Tu es vraiment trop bête.
Tu as regardé le reste ?
Tu vois ?
Tu es un peu...
mon héros.
Merci d'avoir attendu.
Il va aller bien ?
Je crois que oui.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je ne suis pas sûre.
Je vais être en retard au boulot.
Appelle-moi, d'accord ?
J'avoue que les choses s'améliorent
depuis que ma vie a foiré.
Qu'est-ce que je vous avais dit ?
Que cette petite crise
peut être positive.
Je me sens prêt
à retrouver ma vie.
C'est trop tôt ?
Gardons ça pour la prochaine fois.
Ne me remerciez pas.
Vous faites tout le travail.
Il a fini ?
Tu as réfléchi
à ce que tu voulais manger ?
Non, pas encore.
On parlera de ça dans la voiture.
À la semaine prochaine.
Traduction : Christian Jeune
Sous-titrage : B.B. COM - Paris