Frottement sur la toile
-D'abord mes contours.
La silhouette.
N'allez pas trop vite.
Prenez le temps de me regarder.
Regardez la position de mes bras.
Mes mains.
Qui a mis là ce tableau ?
-Je l'ai trouvé. Il ne fallait pas ?
-Non.
-C'est vous qui l'avez peint ?
-Oui.
Il y a longtemps.
-Quel en est le titre ?
-Portrait de la jeune fille en feu.
Mer
Inspiration
Où est-ce que je dois aller ?
-Montez,
c'est tout droit vers les arbres.
Vagues au loin
-Je suis Marianne.
Crépitement du feu
-C'était une salle de réception.
Je l'ai toujours connue vide.
-Vous êtes ici depuis longtemps ?
-Trois ans.
-Vous vous y plaisez ?
-Oui.
Je vous laisse vous sécher.
Porte
Crépitement du feu
Entrechoquement lointain
Pluie sur les vitres
Grincement
Porte
Pas
-Pardon, je me suis permis.
J'avais faim.
Vous auriez un verre de vin ?
-Oui.
-Vous m'autorisez à être curieuse ?
Comment est votre jeune maîtresse ?
-Je ne sais pas trop,
je la connais peu.
-Mais vous êtes ici depuis 3 ans.
-Elle n'est là
que depuis quelques semaines.
-Où était-elle ?
-Chez les Bénédictines.
-Elle a quitté les Ordres ?
-On l'a sortie du couvent.
Parce que sa sœur est morte.
-C'est elle qui devait se marier ?
La maladie l'a emportée ?
-Non.
Vous pensez que vous allez y arriver ?
-Arriver à quoi ?
-À la peindre.
-Pourquoi cette question ?
-Y en a un qui est venu avant vous.
Il n'a pas réussi.
-Que s'est-il passé ?
-Je ne sais pas.
Touche de clavecin
Inspiration
Il y a peu de choix.
Il n'y a que celle-ci, en vérité.
Elle n'a pas encore de robe.
Elle porte ses vêtements du couvent.
-Elle est blonde, n'est-ce pas ?
-Oui.
-Celle-ci est très bien.
-Vous reconnaissez ce tableau ?
-C'est un tableau de mon père.
-Il débutait.
C'était à Milan, avant mon mariage.
L'homme intéressé
par ma fille est milanais.
Nous y partons si le portrait lui plaît.
-Vous partirez.
-Il faut que vous sachiez une chose.
Elle a épuisé déjà un peintre
avant vous.
Avec une idée simple, en vérité.
Elle a refusé de poser.
Il n'a jamais vu son visage.
-Pourquoi refuse-t-elle d'être peinte ?
-Parce qu'elle refuse ce mariage.
Vous allez devoir la peindre
sans qu'elle le sache.
Elle pense que vous êtes une compagne
de promenade pour quelques jours.
Elle se réjouit.
Depuis qu'elle est ici,
je ne l'autorise pas à sortir.
-Pourquoi ?
-Parce que je l'ai pas assez
interdit à sa sœur.
-Elle pense que je suis là
pour la surveiller.
-Et vous, vous la regardez.
Vous vous sentez capable
de faire le tableau ainsi ?
-Sans doute plus que dame de compagnie.
-Ce portrait est arrivé ici avant moi.
En entrant dans cette pièce
pour la première fois,
je me suis retrouvée face à mon image,
accrochée au mur.
Elle m'attendait.
Coups
Frottement
On frappe à la porte.
-Elle est là.
Elle vous attend pour sortir.
-Venez.
Dites-moi.
Que s'est-il passé
pour votre maîtresse ?
Comment est-elle morte ?
-Nous nous promenions
près de la falaise.
Elle était derrière moi,
et elle a disparu.
J'ai vu son corps fracassé en bas.
Vous n'avez rien vu de sa chute ?
Non.
Je crois qu'elle a sauté.
-Pourquoi le croyez-vous ?
-Parce qu'elle n'a pas crié.
Vent
Respiration haletante
Vent et vagues
Essoufflement
-Je rêvais de faire ça.
-Mourir ?
-Courir.
Vent et vagues
-Il faut faire entrer l'oreille
et bien étudier ses cartilages,
quitte à mettre par-dessus
des cheveux.
Ce qui détermine ses formes doit être
d'une couleur chaude et transparente,
excepté le trou du milieu,
qui est toujours vigoureux.
Son ton de chair, même dans la lumière,
doit céder à la lumière de la joue,
qui est plus saillante.
-Vous êtes venue avec un livre ?
-Oui.
-Voulez-vous me le prêter ?
-Je vais le chercher.
Respiration haletante
-Merci.
C'est étrange que vous dormiez ici.
Crépitement du feu
Frottement
Raclement
-Mademoiselle ?
Mademoiselle !
Elle vous attend.
Elle est en bas ?
Oui.
Je dois vous couvrir.
Il y a du vent.
Vent fort et vagues
-Je voudrais me baigner.
-Quand la mer sera plus calme.
-Oui.
Combien de temps restez-vous ?
-Six jours encore.
Vous savez nager ?
-Je ne sais pas.
-C'est trop dangereux
si vous ne savez pas nager.
-Je voulais dire :
je ne sais pas si je sais nager.
Vaisselle
-Comment était votre journée ?
-Difficile.
Elle se tient toujours devant moi
et elle part seule marcher sur la plage.
-Vous avez commencé à la peindre ?
-Pas encore.
Je ne l'ai même pas vue sourire.
-Vous avez essayé d'être drôle ?
Frottement
Crépitement
Vagues
-Il est inachevé ?
-C'est ma sœur qui le brodait.
-Vous pensez qu'elle a voulu mourir ?
-Vous être la 1re à ne pas avoir peur
de poser cette question.
-Après vous, j'imagine !
-Pas à voix haute, mais oui.
D'autant que dans sa dernière lettre,
elle s'excusait. Sans motif.
-De quoi s'excusait-elle,
d'après vous ?
-De me laisser son destin.
-Vous parlez de ce destin
comme s'il était terrible.
-Que savez-vous de mon futur mariage ?
-Je sais que vous devez vous unir
à un Milanais. C'est tout.
-C'est tout ce que j'en sais aussi.
Vous comprenez que ça m'inquiète.
-Dit comme cela, oui.
-Je le dis comme c'est.
-Vous auriez préféré rester au couvent ?
-C'est une existence
qui a ses avantages.
Il y a une bibliothèque.
Vous pouvez chanter,
entendre de la musique.
Et puis c'est un sentiment
doux à vivre, l'égalité.
-Je trouvais le couvent
parfaitement injuste.
Je l'ai quitté
après ma première communion.
Je me faisais punir car je dessinais
dans la marge de mes cahiers.
-Vous dessinez ?
-Oui, un peu.
-Et vous,
quand allez-vous vous marier ?
-Je ne sais pas
si je vais me marier.
Vous n'y êtes pas obligée ?
Non.
Je vais prendre
la succession de mon père.
Il a un commerce.
-C'est parce que vous pouvez choisir
que vous ne Me comprenez pas.
-Je vous comprends.
-Comment sont vos journées ?
-Nous rentrons tard
et j'ai peu de lumière pour travailler.
-Je vais la retenir auprès de moi
demain après-midi,
ainsi vous serez libre d'avancer.
-Je pensais plutôt que vous pouviez
l'autoriser à sortir seule.
Il n'y a rien à craindre.
Elle n'est pas triste, mais en colère.
-Vous croyez
que je ne connais pas sa colère ?
(En italien)
Je la connais bien.
-Oui, moi aussi.
-Où avez-vous appris l'italien ?
-À Milan.
-Vous connaissez Milan ?
J'ai hâte d'y retourner.
Je suis partie il y a 20 ans.
Il faut lui dire comme Milan est belle
et comme la vie sera plus douce.
-Elle ne me parle pas beaucoup.
-Je ne la marie pas
avec un propriétaire voisin.
J'essaie…
De l'emmener ailleurs.
Elle s'ennuiera moins là-bas.
-Et vous aussi.
-Certes. Pourquoi pas ?
Je pars en même temps
que vous pour la côte.
Si vous n'êtes pas obligée
de rentrer à Paris,
j'ai parlé de vous à une amie
qui voudrait son portrait.
-Merci.
-Ce ne sera pas facile.
Mon amie est particulièrement laide.
Elle est très laide.
Rire
Vous m'avez fait rire.
Ça ne m'est pas arrivé depuis longtemps.
-Je n'ai rien fait du tout.
-Vous êtes là.
Il faut être deux pour être drôle.
Entrechoquement
On frappe à la porte.
-Marianne ?
Grincement de porte
Pas
Respiration haletante
-Vous avez du tabac ?
-Oui.
Pas
Votre mère est d'accord
que vous sortiez seule demain.
Vous serez libre.
-Être libre, c'est être seule ?
-Vous ne croyez pas ?
-Je vous dirai demain.
Je vais aller à la messe.
-Vous voulez communier ?
-Je veux entendre de la musique.
-L'orgue, c'est beau,
mais c'est la musique des morts.
-C'est la seule que je connaisse.
-Vous n'avez jamais entendu
un orchestre ?
-Non.
Vous, oui ?
Racontez-moi.
Petit rire
-Ce n'est pas facile
de raconter la musique.
Touches de clavecin
Clavecin calme
-Qu'est-ce que c'est ?
-C'est un morceau que j'aime.
-C'est joyeux ?
-Ce n'est pas joyeux, mais c'est vivant.
C'est l'histoire
d'un orage qui monte.
Clavecin rythmé
Et des insectes qui le sentent.
Ils s'agitent.
Et la tempête qui éclate.
Avec les éclairs et le vent.
Mélodie hésitante
Oh... Je l'ai en tête,
mais je la trouve pas.
Vous entendrez la suite.
Milan est une ville de musique.
-Alors vivement Milan.
-Je dis juste qu'il y aura aussi
de bonnes choses.
-Vous dites surtout
que de temps en temps…
Je serai consolée.
Frottement
Porte
Pas
-Comment était cette messe ?
Vous avez l'air joyeux.
-J'ai beaucoup chanté.
Vous me quittez déjà ?
-Oui.
-Demain vous sortirez avec moi ?
-J'ai senti dans la solitude
la liberté dont vous parliez.
Mais j'ai aussi senti
que vous me manquiez.
Elle s'éloigne.
Soupir
-Le portrait est terminé.
-Vous en êtes contente ?
-Oui, je crois.
-Allons le voir.
-J'ai quelque chose à vous demander.
-Dites-moi.
-J'aimerais lui montrer, d'abord.
Et lui dire moi-même la vérité.
-Je comprends.
Elle vous aime beaucoup.
-Qu'en savez-vous ?
-Elle parle de vous.
Crépitement
Inspiration
Grondement
-Héloïse ?
-Mm ?
-Je dois vous dire quelque chose.
Je suis peintre.
Je suis venue pour vous peindre.
J'ai fini votre portrait hier soir.
-Je comprends mieux pourquoi
vous me vantiez l'exil.
Vous vous sentiez coupable.
Vous repartez ?
-Tout à l'heure, avec votre mère.
-Alors c'est aujourd'hui
que je me baigne.
Vagues
Héloïse frissonne.
-Alors ? Vous savez nager ?
-Je sais toujours pas si je sais.
Vous m'avez vue ?
-Vous savez flotter.
Rentrons.
-C'était donc ça, vos regards.
-Vous ne dites rien ?
-C'est moi ?
-Oui.
-Vous me voyez comme ça ?
-Il ne s'agit pas que de moi.
-Comment ça,
il ne s'agit pas que de vous ?
-Il y a des règles,
des conventions, des idées.
-Vous voulez dire
qu'il n'y a pas de vie ?
Pas de présence ?
-Votre présence
est faite d'états passagers.
Cela peut aussi manquer de vérité.
-Tout n'est pas passager.
Certains sentiments sont profonds.
Que cela ne soit pas proche de moi,
c'est quelque chose
que je peux comprendre,
mais que cela ne soit pas proche
de vous, voilà qui est triste.
-Qu'en savez-vous ?
Si c'est proche de moi.
Je ne vous savais pas critique d'art.
-Je ne vous savais pas peintre.
Je vais chercher ma mère.
Porte
Soupir
Elle s'éloigne.
-Ce n'était pas assez bien.
Je vais reprendre.
-Vous vous moquez de moi.
-Je suis désolée.
Cela n'aurait pas plu.
-Alors vous êtes incapable.
Vous pouvez partir.
-Elle va rester.
Je vais poser pour elle.
-Vraiment ?
-Oui.
-Pourquoi ?
-Qu'est-ce que cela change pour vous ?
-Rien.
Je pars cinq jours.
Quand je rentre, le tableau est fini.
Et c'est moi qui le décide,
pas vous.
Compris ?
Dis-Moi au revoir
comme quand tu étais petite.
Pas
-Installez-vous.
Tournez votre buste vers moi.
Encore un peu.
Votre tête légèrement tournée.
Appuyez-vous ici.
Pas comme ça. Je peux ?
-Oui.
-Attrapez votre main.
Dans l'autre sens… Comme ça.
Vous êtes confortable ?
Oui.
-C'est une position
que vous pouvez tenir ?
-Oui.
-Regardez-moi.
Frottement
Soupir
Respiration haletante
-La chaleur va vous faire du bien.
Les noyaux la gardent longtemps.
-Je vous remercie.
-D'habitude,
j'en ai toujours une de prête
mais je n'ai pas eu mes mois.
-Plusieurs fois ?
-Trois fois.
-C'est la première fois ?
-Oui.
-Tu veux un enfant ?
-Non.
J'attendais que Madame soit partie
pour m'en occuper.
Elle souffle.
Respiration haletante
J'en peux plus.
Encore un peu.
Elle gémit.
-Je n'en peux plus.
Non.
Il ne doit pas y avoir de fleurs.
Mouettes
-C'est prêt.
Ce sera suffisant ?
Attendons de voir.
-Ça vous est arrivé ?
-Oui.
-Vous avez connu l'amour ?
-Comment est-ce ?
-C'est difficile à dire.
-Je veux dire,
qu'est-ce que ça fait ?
Choc
Grincement
Léger froissement
Léger frottement
-Je n'arrive pas à vous faire sourire.
C'est comme s'il disparaissait.
-La colère finit toujours par gagner.
-Chez vous, c'est certain.
Je ne voulais pas vous blesser.
Vous ne m'avez pas blessée.
Si, je le vois.
Quand vous êtes émue,
vous faites ainsi avec votre main.
-Vraiment ?
-Oui.
Et quand vous êtes embarrassée,
vous mordez vos lèvres.
Et quand vous êtes agacée…
Vous n'oscillez pas.
-Vous savez tout.
-Pardonnez-moi,
je n'aimerais pas être à votre place.
-Nous sommes à la même place.
Exactement à la même place.
Venez ici.
Venez.
Pas
Approchez-vous.
Regardez.
Si vous me regardez,
qui je regarde, moi ?
Quand vous ne savez pas quoi dire,
vous touchez votre front.
Quand vous perdez le contrôle,
vous haussez les sourcils.
Et quand vous êtes troublée…
Vous respirez par la bouche.
Elle s'éloigne.
Léger soupir
Elle pose une carte.
Elle tape.
J'ai pas touché !
C'est pour moi.
C'est pour moi. Vous avez touché.
-Concentrez-vous.
-À vous.
Rires
-Vous trichez ?
-Mais non ! Je joue vite !
Elle rit.
Je vous en prie.
-Deux.
-2 cartes !
-2-6 !
-Oh non !
-C'est pour moi.
À vous !
Non, allez-y.
Allez !
Frottement
-Découvrez votre gorge.
Encore.
-Vous ne perdez pas de vue
mon futur époux.
Vous peignez des modèles nus, aussi ?
-Des femmes, oui.
-Pourquoi pas des hommes ?
-Je n'ai pas le droit.
-Pourquoi ?
-Parce que je suis une femme.
-C'est une question de pudeur ?
-C'est une façon de nous empêcher
de faire de la grande peinture.
Sans notion de l'anatomie masculine,
toute la gamme
des grands sujets nous échappe.
-Comment faites-vous ?
-Je le fais en secret.
C'est toléré.
-Que dites-vous à vos modèles
pour les distraire ?
Vous vous ennuyez ?
Non, je m'intéresse à vous.
-Vous avez un teint remarquable,
aujourd'hui.
Vous êtes très élégante.
Vous posez à merveille.
Vous êtes jolie.
Voilà ce que je leur dis.
Pas
Porte
Vaisselle
Pas
Porte
-"Après avoir préludé
en frappant les cordes de sa lyre,
"il chanta ainsi :
"Ô divinités de ce monde souterrain
"où retombent toutes les créatures
mortelles de notre espèce,
"je suis venu chercher ici mon épouse.
"Une vipère
qu'elle avait foulée du pied"
"lui à injecté son venin
et l'a fait périr."
"Je vous en conjure,"
"défaites la trame trop tôt terminée
du destin d'Eurydice."
“Il n'est rien qui ne vous soit dû.
"C'est ici que nous tendons tous.
Ici est notre dernière demeure.
"Vous régnez sur le genre humain.
"Elle aussi, quand elle aura accompli
une existence d'une juste mesure,"
"elle sera soumise à vos lois."
"Si les destins me refusent
cette faveur pour mon épouse,"
"je suis résolu
à ne point revenir sur mes pas."
"Réjouissez-vous de nous voir
succomber tous les deux."
Il est convaincant.
Très !
-J'espère qu'ils vont dire oui.
-"Alors, pour la première fois,
"des larmes mouillèrent, dit-on,
les joues des Euménides,
"vaincues par ses accents.
"Ni l'épouse du souverain,
ni le dieu des Enfers
"ne peuvent résister
à une telle prière.
"Ils appellent Eurydice.
"Elle était là, parmi les ombres
récemment arrivées.
"Elle s'avance d'un pas
que ralentissait sa blessure.
"Orphée obtient qu'elle lui soit rendue,
à la condition
"qu'il ne jettera pas les yeux
derrière lui avant d'être sorti
"sinon la faveur sera sans effet.
"Ils prennent,
"au milieu d'un profond silence,
"un sentier en pente, escarpé, obscur,
"enveloppé d'un épais brouillard.
"Ils n'étaient pas loin d'atteindre
la surface de la terre,
"ils touchaient au bord, lorsque,
"craignant qu'Eurydice ne lui échappe
et impatient de la voir,
"son amoureux époux tourne les yeux
"et aussitôt,
elle est entraînée en arrière.
"Elle tend les bras.
"Elle cherche son étreinte
et veut l'étreindre elle-même."
"L'infortunée ne saisit
que l'air impalpable."
"En mourant pour la seconde fois,"
"elle ne se plaint pas de son époux."
"De quoi se plaindrait-elle,
sinon d'être aimée ?"
-Mais c'est horrible !
La pauvre !
Pourquoi s'est-il retourné ?
Au dernier moment,
il se retourne sans raison !
-Il y a des raisons.
-Vous trouvez ?
Allez-y, relisez.
-"Ils n'étaient pas loin d'atteindre
la surface de la terre,
"ils touchaient au bord, lorsque,"
"craignant qu'Eurydice ne lui échappe
et impatient de la voir,"
"son amoureux époux tourne les yeux."
-Non. Il ne peut pas la regarder
par peur de la perdre,
ça ne tient pas !
Ce sont précisément les consignes !
-Il est fou d'amour. Il ne résiste pas.
-Je crois que Sophie n'a pas tort.
Ce n'est pas plus fort que lui,
et les raisons ne sont pas sérieuses.
Peut-être fait-il un choix ?
-Quel choix ?
-Il choisit le souvenir d'Eurydice,
c'est pour ça qu'il se retourne.
Il ne fait pas le choix de l'amoureux,
mais le choix du poète.
-"Elle lui adresse un adieu suprême
"qui déjà parvient à peine
à ses oreilles,"
"et elle retombe à l'abîme
d'où elle sortait."
Peut-être que c'est elle qui lui a dit :
"Retourne-toi."
Brise
Brouhaha léger
Rire
-Bonjour.
Ronflement du feu
-Elle dit que je suis toujours enceinte.
De venir la voir dans 2 jours.
-Je viendrai avec vous.
Chœur de femmes
Chant rythmé en canon
Chœur doux
Souffle rapide
Soupir
Mer
Nous n'attendons pas Héloïse ?
-Elle est souffrante.
Elle ne veut pas dîner.
(-J'ai cru que vous aviez pris peur.)
-Vous aviez raison…
J'ai peur.
(Tous les amants ont-ils le sentiment
d'inventer quelque chose ?)
(Je sais les gestes.)
(J'ai tout imaginé en vous attendant.)
(-Vous avez rêvé de moi ?)
(-Non.)
(J'ai pensé à vous.)
Respiration forte
On frappe à la porte.
-Vous ne voulez plus m'accompagner ?
-J'arrive.
(Levez-vous.)
-Attends.
-Là, c'est bien.
Un bébé babille.
Allonge-toi.
Vas-y, remonte.
Voilà.
Merci.
Elle pose le bol.
Respire bien.
(-Regardez.)
Elle souffle.
(-C'est fini.)
Babillage
Sanglot
-Allez vous coucher.
Je vais la veiller.
-Je ne veux pas me coucher.
Sophie ?
Vous dormez ?
-Non.
-Vous pouvez vous lever ?
Aidez-la.
Pas
Frottement
Choc
Prenez votre matériel,
nous allons peindre.
Sophie, venez.
Asseyez-vous.
Approchez.
Pas
Allongez-vous.
-Regardez-la.
Tenez-vous un peu plus voûtée.
Sophie, redressez la tête.
Oui.
Frottement
Arrêtez.
-Quoi ?
-Ce que vous faites.
Soyez sérieuse.
Elle pose le pinceau.
Ne bougez plus.
Pas
-Je l'ai acheté à une femme à la fête.
C'est une plante.
Elle dit que c'est pour voler.
Vous avez déjà essayé ?
-Jamais.
-Vous voulez ?
-Maintenant ?
-Elle m'a dit
que ça rallongeait le temps.
Soupir
(-Vos yeux...)
Grondement ténu
Soupir
Il faut que vous buviez.
Elle pose le pinceau.
-Cette fois-ci, je l'aime bien.
-Peut-être parce que
je vous connais mieux.
Peut-être que j'ai changé aussi depuis.
Peut-être, oui.
-Ce n'était pas pour moi
que vous avez détruit l'autre,
c'était pour vous.
-Je voudrais détruire aussi celui-ci.
-Pourquoi ?
-Parce que par lui,
je vous donne à un autre.
-C'est terrible.
Maintenant que vous me possédez un peu,
vous m'en voulez.
Non.
Si !
Vous sentez bien que si.
Vous n'êtes plus de mon côté.
Vous me reprochez la suite.
Mon mariage.
Vous n'êtes plus solidaire.
-Vous avez raison.
-Allez-y.
Dites ce que vous avez
sur le cœur.
Je vous croyais plus courageuse.
-Je vous croyais plus courageuse aussi.
-Nous y voilà.
Vous me trouvez docile ?
Pire…
Vous m'imaginez complice ?
Vous imaginez mon plaisir.
-C'est une façon de ne pas espérer.
-Mais imaginez-moi heureuse,
ou malheureuse si ça vous rassure.
Mais ne m'imaginez pas coupable.
Vous préférez que je résiste ?
-Oui.
-Vous me le demandez ?
Répondez !
-Non.
Elle claque la porte.
Pas rapides
Avez-vous vu Héloïse ?
-Non. Elle n'est pas dans sa chambre.
Nous avons eu des nouvelles.
Madame rentre demain matin.
-Très bien.
-Vous serez prête ?
-Oui.
Vagues
Respiration haletante
Elle pleure.
Pardonnez-moi.
Respiration haletante
Elle pleure.
Votre mère rentre demain.
Pas
Venez ici. Avec moi.
-Quand sait-on que c'est fini ?
-À un moment, on s'arrête.
Frottement
C'est fini.
-Pour qui est-ce ?
-Pour moi.
-Vous pouvez reproduire
cette image à l'infini.
-Oui.
-Dans quelques temps,
c'est elle que vous verrez
quand vous penserez à moi.
Je n'aurai pas d'image de vous.
-Vous voulez une image de moi ?
-Oui.
-Laquelle ?
-Celle-là.
-Donnez-moi votre livre.
Dites-moi un chiffre.
-Vingt-huit.
Frottement du crayon
Soupir
(-Vos yeux se ferment.)
(Ne dors pas, ne dors pas,
ne dors pas, ne dors pas…)
Baiser
-J'ai un nouveau sentiment.
-Lequel ?
-Le regret.
-Ne regrettez pas.
Souvenez-vous.
Je me souviendrai de quand
vous vous êtes endormie dans la cuisine.
-Je me souviendrai…
De votre regard noir
quand je vous ai battue aux cartes.
-Je me souviendrais
de la première fois où vous avez ri.
-Vous avez mis du temps à être drôle.
-C'est vrai.
J'ai perdu du temps.
-Moi aussi, j'ai perdu du temps.
Je me souviendrai de la première fois
où j'ai eu envie de vous embrasser.
-Quand était-ce ?
-Vous n'avez pas vu ?
-À la fête, autour du feu ?
-J'en avais envie, oui,
mais ce n'était pas la première fois.
-Dites-moi.
-Non, vous, dites-moi.
-Quand vous m'avez demandé
si j'avais déjà aimé…
J'ai senti que la réponse était oui.
Et que c'était maintenant.
-Je me souviens.
-Bonjour.
Ils sont là.
Elle s'habille.
Pas
-Très bien.
Pour vous.
-Merci.
-Héloïse.
Venez avec moi.
-Je vous rejoins.
-Non, maintenant.
J'ai un cadeau pour vous.
Coups
-Je vais vous dire adieu ici.
-Adieu.
-Faites bon voyage.
-Retourne-toi !
Porte
-Vous m'avez faite si triste.
-Vous l'étiez.
-Je ne le suis plus.
Pas
Porte
Je l'ai revue une première fois.
Brouhaha
-Vous montez la garde ?
-J'observe les réactions.
-Vous voulez la mienne ?
Il est très bien cet Orphée.
Il est en forme, votre père.
-C'est mon tableau,
je l'ai inscrit sous son nom.
-On a tendance à le représenter
avant qu'il ne se retourne
ou après, quand Eurydice meurt.
Chez vous, on dirait qu'ils se saluent.
Brouhaha léger
-Je l'ai revue une dernière fois.
Brouhaha discret
Elle ne m'a pas vue.
"Les quatre saisons l'été"
(Antonio Vivaldi)
Sous-titrage : HIVENTY