[Grand Prince]
- Episode final -
Roo Si Gae!
Ne l'a touchez pas. Elle est une de mes gens!
Je comprends votre obéissance mais ce n'est pas de la loyauté.
Le roi a déjà été jugé et descendu du trône.
Il a été enfermé et il est en attente d'une punition.
Amenez le roi ici, si vous ne voulez pas la voir mourir.
Rangez votre épée maintenant!
Lâchez Roo Si Gae.
Amenez le roi ici!
- Attrapez les!
- Tuez-les!
Roo Si Gae!
Roo Si Gae! Roo Si Gae!
Roo Si Gae.
Roo Si Gae. Roo Si Gae!
Roo Si Gae!
Gi Teuk. Gi Teuk!
Envoyez quelqu'un à l'infirmerie et apportez un docteur royal!
Vite!
La blessure est trop profonde. Il est impossible de récupérer de ça.
Elle a perdu trop de sang.
Traitez-la! Sauvez sa vie!
Faites cesser le sang de l'hémorragie et guérissez la plaie.
Roo Si Gae est vraiment dûre.
Elle n'est pas une personne. Elle ressemble plus à une bête.
Je vous dis qu'elle est plus forte qu'une personne ordinaire.
Elle doit vivre. Vous pouvez la sauver!
Venez-vous de là bas?
Est-ce que vous allez bien? Est-ce que cela vous fait très mal?
Je vous ai dit de ne pas être blessée ...
Je vous ai même fait un bouclier protecteur à porter.
N'essayez pas de parler. Économisez votre énergie.
Beau "Hwi"
Votre Altesse... c'est votre nom.
Vous avez appris à écrire?
Mon nom...
vous savez comment l'écrire?
Roo Si Gae. Roo Si Gae! Réveillez-vous.
Roo Si Gae!
Non! Roo Si Gae! Ne partez pas!
Roo Si Gae! Ne nous quittez pas.
Roo Si Gae. Ne partez pas.
Roo Si Gae.
Hey vous, réveillez-vous. Réveillez-vous.
Roo Si Gae!
Il n'y a rien
que je pouvais faire pour elle.
Elle m'a sauvé la vie d'innombrables fois.
En me suivant pendant trois ans, tout ce qu'elle a fait était souffrir.
Maintenant que les bons moments se trouvent devant nous
Je voulais lui rembourser cette dette.
Au lieu de riz brûlé,
Je voulais lui servir de la bonne nourriture.
L'habiller de beaux vêtements.
Et des chaussures en soie.
J'allais lui faire faire un norigae (ornement féminin)
à porter.
Mais je n'ai partagé avec elle
que de la souffrance.
Mon coeur saigne pour elle.
Elle a seulement vécu pour vous voir.
Elle était seulement du côté des donneurs pour nous.
Une folle.
Mère.
Vous avez beaucoup grandi depuis la dernière fois que je vous ai vu.
Vous avez grandi et grandi.
Ma tante et mon oncle m'ont bien traité.
Avez-vous dit votre tante?
Oui, ma jolie tante.
Vous pensez que nous pouvons entrer dans le palais?
Du côté de la porte Nord, il y a un mur que nous pouvons escalader.
C'est un chemin secret que le roi avait l'habitude d'emprunter pour entrer et sortir.
Après que nous soyons entrés dans le palais?
Nous devons faire sortir le roi.
Tant que le roi est vivant, nous pouvons mobiliser les troupes.
Qu'en est-il de la reine?
Une fois que nous entrons dans le palais, nous voyagerons en deux groupes.
Je vais escorter le roi et vous vous occuperez de la reine.
Votre Excellence.
Dame de la cour Hong.
Je vous ai attendu ici car je pensais que vous viendriez par ici.
Qu'est-il arrivé au roi?
Il est détenu au pavillon secret.
La reine est confinée au Gyotaejeon (pavillon de la reine).
Il semble qu'il sera puni quand le soleil se lèvera.
Revenons ici une fois que nous aurons sécurisé notre roi et notre reine.
Qui êtes vous?
Nous sommes le prochain quart.
Mais il n'y a pas longtemps depuis le dernier changement ...
Les intrus!
Ah!
Mes excuses pour le retard.
- Nous allons vous accompagner.
- Vers où?
Une fois que nous sortons du palais, je m'arrangerai pour trouver un endroit pour rester.
Il y a des maisons vacantes appartenant à des officiers.
Vous voulez que je vive caché?
Le Premier ministre est mort et le secrétaire royal en chef nous a trahis.
Le chef des érudits a terminé votre mission, mais il y a de fortes chances qu'il se joigne à eux.
Il n'y a personne à mes côtés ... est-ce que vous me dites?
Votre Majesté, veuillez planifier pour l'avenir.
Pour l'instant, vous devez survivre.
Alors maintenant je dois m'inquiéter pour ma vie?
Où est passée la dame de la cour Hong?
Quelqu'un devrait_il pas nous dire ce qui se passe à l'extérieur?
S'il vous plaît calmez-vous, Votre Majesté.
Hyungnim!
Dame de la cour Hong! Son Altesse, s'il vous plaît, dépêchez-vous!
Oui.
Hyungnim! Hyungnim!
C'est la Reine, arrêtez là.
Hyungnim!
Cherchez-la partout.
Oui.
Votre Majesté. Votre Majesté?
Si je quitte le palais maintenant, serai-je capable de revenir?
Eun Seong et Seunpyunggun visaient mon cortège royal
parce que c'était difficile pour eux de venir au palais.
Je ne pouvais pas partir.
Votre Majesté!
Même si je meurs, je resterai au palais pour voir le résultat final.
Si que Eun Seong meurt, tout ira bien. Seulement si Eun Seong meurt.
Cet enfant et la reine mère ne peuvent pas me combattre.
Mais, le chef de l'Agence Royale d'Enquête a pris le contrôle de l'armée.
Le chef des gardes du palais royal est avec lui. Nous ne pouvons faire confiance à personne.
Je ne fais confiance à personne de toute façon.
Votre Majesté!
Votre Majesté, mon frère ... mon frère!
Le ministre de la Défense a été tué par le chef Do.
Votre Majesté, vous devez partir maintenant. Le palais est trop dangereux.
La dame de la cour Hong doit escorter la reine.
S'il vous plaît allez-y d'abord. Je vais me venger votre frère.
Je ne veux pas que vous soyez en danger aussi. Vous devez protéger votre corps royal.
Notre groupe est trop petit.
Cela me peine de vous dire que nous n'en avons pas assez pour aller contre les rebelles.
C'est une rébellion pas une guerre. Une fois que nous obtenons Eun Seong,
les choses redeviendront normales.
Je reste avec vous.
Je ne peux pas vous laisser derrière, Votre Majesté.
Vous êtes enceinte. S'il vous plaît pensez au bébé dans votre ventre.
Dame de la cour Hong.
Si vous n'êtes pas là, que deviendra l'enfant?
Vous devez être là, pour qu'il y ait un sens à demain.
Je sais que vous avez dû être en colère contre moi pour beaucoup de choses.
Je vais tout vous rembourser un par un.
Quand je vous ai fait serment de loyauté quand nous vivions à l'extérieur,
c'était alors
ma tentative désespérée pour gagner votre coeur, Votre Majesté.
Puisque vous aviez une autre femme dans votre coeur,
en promettant d'être ton serviteur,
Je voulais transmettre ma vérité,
non pas partager le pouvoir avec mon mari,
Ce n'était pas basé sur une telle avidité.
Je voulais simplement être,
votre femme.
Votre soutien et votre passion
m'ont toujours rendu plus fort.
Je vous remercie pour cela.
Jusqu'à ce que l'on se rencontre de nouveau
prenez soin de vous.
Votre Majesté...
Je vais attendre au Hall principal. Apportez moi Eun Seong.
Si vous lui dites que c'est ma demande, il ne la rejettera pas.
Il est ce genre de garçon.
Escortez le roi.
Oui.
Votre Altesse, vous devez vous dépêcher et vous éloigner du palais.
Est-ce que ça va aller de laisser le roi ainsi?
C'est un homme avec une résolution ferme.
Une fois qu'il a pris sa décision, il ne change pas.
Même si je ne peux rester avec lui,
Devons-nous faire de lui un homme solitaire?
Pensez au futur, Votre Altesse.
Même si le ciel tombe, il y a toujours une sortie de secours,
Laissez-nous partir s'il vous plaît, Votre Altesse.
Votre Altesse, nous avons eu le ministre de la Défense mais nous avons perdu la reine.
Si le ministre est venu, le chef des guardes du palais est également présent.
Qu'est-il arrivé à Hyungnim.
Il vous attends dans le hall principal.
Il s'est échappé du pavillon secret?
C'est mon travail de garder le roi vivant.
J'ai essayé de l'emmener à l'extérieur du palais mais il souhaitez vous voir.
N'y allez pas. Qui sait quel genre de piège vous attend?
Il cherche ces derniers instants.
Je ne peux pas le laisser partir ainsi. Il doit vivre,
afin qu'il puisse payer pour ses actes.
J'amènerai la reine mère là-bas.
Vous deux devez convaincre le Grand Prince Jin Yang.
Vous ne voulez pas tuer votre frère, votre propre sang.
Escortez-la.
Jin Yang a échappé au pavillon secret?
Il veut voir le Grand Prince Eun Seong seul.
J'allais le lui dire,
de renoncer au trône et de vivre tranquillement à l'extérieur du palais,
mais il insiste pour voir du sang.
Votre Majesté.
Si vous voulez sauver vos deux fils, montrez votre affection.
Le Grand Prince se tient au bord du précipice.
Si vous êtes dure avec lui, personne ne sait comment il réagira.
Pour mon enfant qui s'est mal comporté,
Je pensais qu'une réprimande suffirait.
Je l'aime encore.
J'aurais dû le lui dire.
Le regret me transperce le coeur.
Ce n'est pas trop tard.
Vous avez encore une chance, Votre Majesté.
Laissez nous partir.
Ouvrez le chemin. Je vais voir mon hyungnim.
Votre Altesse.
Allons-y.
S'il vous plaît, descendez.
Ce n'est plus votre siège, hyungnim.
ca n'a jamais été le vôtre pour commencer.
Si ce n'était pas pour vous
demain j'aurais ouvert l'assemblée du matin
avec les fonctionnaires ici.
Maintenant tout est fini.
Vous ne pouvez pas récupérer le trône ou renverser la rébellion.
Vous pensez que c'est à cause de moi?
Parce que vous avez un neveu qui peut porter le trône,
et une mère qui ne vous reconnaît pas? Non plus.
Vous n'avez pas le soutien du peuple.
Si seulement j'avais le temps,
Si j'avais le temps de gouverner la nation correctement et changer leur vision,
Je pourrais rendre le pays fort et leur donner de l'espoir.
J'aurais pu être un bon roi qui leur a donné une prospérité durable.
Le peuple n'est pas stupide.
Les gens qui vous ont fait tomber,
et ont mis leur vie en jeu pour remettre le roi sur le trône,
ils ne l'ont pas fait pour bien manger et bien vivre.
Il ne voulaient pas se faire une place après la fin de la rébellion.
Ils savaient qu'ils pouvaient mourir,
ils savaient que cela pourrait être leur dernière chance, mais ils l'on quand même fait.
Ils ne recevaient pas beaucoup de la nation, mais dans ces temps de besoin,
ce sont ces personnes qui ont mis leur vie en danger.
C'est ce soutien là qui ne s'est jamais reposé sur vous.
Vous n'avez jamais eu la bonne façon d'être sur le trône.
Une fois que vous êtes devenu roi par une force contre nature,
vous ne pouviez pas protéger le trône.
Même moi
je le sais maintenant.
C'est pourquoi,
Je ne pouvais pas gagner l'amour non plus.
Je voulais la voler parce qu'elle était votre femme.
Mais cette fois, je ne la laisserais pas mourir comme Yeonni,
J'allais vous la voler,
et avoir son coeur qui vienne à moi.
Je pensais que ce serait une preuve,
que je suis un homme qui est assez précieux pour cela.
Vous avez déjà votre femme.
C'était avec ce sentiment que je me suis marié,
et même après, je n'ai pas abandonné.
Une fois devenu roi, je pensais,
tout cela deviendrait le mien.
Que tout ce que je voulais deviendrait réalité.
C'est ce que je croyais.
S'il vous plaît revenez maintenant.
Comme un membre de notre famille.
Comme mon frère,
même détrôné,
jugé et puni.
Votre exil est terminé, vous pouvez vivre.
Même si ce n'est pas en tant que roi,
Notre famille restera à vos côtés.
Faisons-le dans notre prochaine vie.
Non, dans la prochaine vie,
Je ne devrais probablement pas faire ces choix pour commencer.
Tuez moi.
Vivre en enfer ne me convient pas.
Plutôt qu'une longue vie pitoyable,
Je vais tout rembourser avec ma vie.
Vous ne pensez
pas à la famille jusqu'à la fin.
Voulez-vous faire cela à notre mère?
Vous ne pouvez pas le faire?
Une vie longue et pitoyable en enfer,
c'est la punition que vous devez accepter.
S'il vous plait acceptez-le.
Très bien, c'est le genre de frère que vous êtes.
Bon Grand Prince.
Homme gentil et pur.
Mais vous le savez déjà,
Je suis l'homme le plus pervers existant sous ce ciel qui a essayé de tuer son frère plusieurs fois.
Ne faites pas ça! Ça ne doit pas être comme ça.
Dois-je tuer mon propre frère?
Sinon, vous mourez!
Pourquoi diable?
Pourquoi? Pourquoi? POURQUOI?
S'il s'est disputé avec vous,
puisque vous ne pouviez pas le faire
il m'a demandé de le tuer.
Il est venu
en se préparant
à mourir.
♪ Croire et croire ♪
Vous devez en finir à ma dernière place.
Votre Majesté.
Eun Seong ne sera pas capable de le faire.
Comment pouvez-vous me donner un tel ordre.
Quand j'y pense,
vous êtes le seul qui soit ma personne.
Votre Majesté...
Je ne veux pas mourir par la lame d'un autre homme.
Faites-le, s'il vous plaît.
Je ne peux pas, Votre Majesté.
Votre Majesté...
Votre Majesté.
Kang!
Mon Kang.
Mère...
Je suis désolé.
♪ Dans une vie ensemble ♪
Cette mère
♪ Vivre et vivre ♪
est en faute pour vous qvoir élever dans le mauvais sens.
Ne pleurez pas.
Mon jeune frère.
Grand frère.
Les gens
que j'aime
sont tous ici.
Ne pleurez pas non plus.
Personne ne doit pleurer.
Pas pour moi.
Hyungnim.
Maintenant que j'ai tout laissé tomber
je me sens libre
et cette paix.
Kang!
- Kang!
- Hyungnim!
Kang!
Hyungnim!
Kang! Kang!
Dans votre prochaine vie....
vivez en recevant beaucoup d'amour
Puisque nous ne sommes pas autorisés à garder une personne morte dans le palais,
déplacez Roo Si Gae dans notre maison. Je vais faire des préparatifs.
Je vous remercie.
Je ne peux même pas tenir un enterrement pour elle parce que je suis le Grand Prince.
Pourquoi me remerciez-vous?
Elle était de la famille pour moi.
Votre Altesse...
Qu'y a-t-il d'intéressant au fait d'être le roi?
Au point que mon frère était prêt à piétiner sa propre famille
pour garder ce titre.
Il était difficile à comprendre.
Il m'a toujours regardé avec des yeux tristes.
Je me demandais pourquoi il avait l'air de pleurer à l'intérieur
alors qu'il était clairement une mauvaise personne.
Pour une raison quelconque, je me sentais coupable.
Ne vous blâmez pas.
Ce n'est pas de votre faute.
Être né dans la famille royale ...
n'était pas une bénédiction mais une tragédie.
Vous vivez trop près du plus haut siège du pouvoir
donc vous êtes très vulnérable à sa tentation.
Sa faim de pouvoir a grandi jusqu'à éclipser sa famille
et a créé ce bain de sang.
Sa Majesté est décédée?
Il m'a dit que nous nous reverrons.
Il m'a dit de faire attention jusqu'à ce que nous nous revoyons.
C'est ce qu'il m'a dit.
Il semble qu'il était déjà prêt à rencontrer sa fin
quand il a décidé de rester dans le palais.
Il a fait sa dernière demande à Eo Eul Woon.
Que voulez-vous que je fasse? Et moi?
Comment se fait-il que vous n'ayez jamais eu une pensée pour moi
jusqu'à la toute fin?
Je vous ai fait confiance et je me suis dévouée à votre grande cause.
Donc, vous auriez dû prendre vos responsabilités!
J'aurais préféré que vous disiez "allons mourir ensemble".
Votre Altesse, nous devons fuir.
Ils vont bientôt trouver cet endroit.
Aller où?
Y a-t-il même une place sur cette terre où je peux rester?
Pensez à votre enfant.
Si vous donnez naissance à un fils, je suis pratiquement sûr
qu'ils vont le tuer.
Regardez ce qui est arrivé au prince Seungpyung. Sa Majesté a essayé si fort de le tuer
parce qu'il était une menace pour son pouvoir.
L'héritier de Sa Majesté est ... une semence de dispute.
Si c'est une fille, elle deviendra une servante humble.
Vous devez vivre même si Sa Majesté est partie.
En tant que mère, vous devez protéger votre enfant.
C'est bien que le trône ait été restauré et sécurisé notre futur mais,
cette mère qui a beaucoup péché,
a non seulement vu le Grand Prince Eun Seong mourir et revenir deux fois,
mais a dû assister à la mort du Grand Prince Jin Yang devant ses yeux.
Je l'y ai amené moi même en essayant
d'interférer dans les affaires de la nation, même si j'étais une femme.
Jusqu'à ce que le jeune roi se développe en un adulte complet,
Je vais abandonner la régence au Grand Prince Eun Seong.
Mais Votre Altesse, habituellement
si la reine ou la reine douairière est en vie,
personne d'autre ne prend la Régence.
Même si cela peut être difficile, il est seulement légal que
Votre Altesse prenne le contrôle de la Régence.
J'ai traversé tellement récemment
et je n'ai même pas la force de sortir du lit.
Il reste plus de 10 ans jusqu'à ce que Sa Majesté soit majeure.
Pensez-vous que je resterai en vie jusque-là?
Même s'il a été envoyé en exil sous de fausses accusations,
le Prince Eun Seong n'a jamais abandonné et a enquêté sur ce qui s'est vraiment passé,
et il a risqué sa vie pour établir la vraie lignée royale.
Il n'y a personne de plus approprié pour cette tâche que lui.
Jusqu'à ce que votre neveu grandisse,
comme ce que le duc de Zhou a fait pour son jeune neveu le roi en Chine,
s'il vous plaît créer une belle histoire,
on se souviendra de cela dans l'histoire comme d'un modèle.
Je sais de quoi beaucoup d'entre vous s'inquiètent.
Parmi vous, il y en a un qui s'inquiétait du retour du jeune roi au trône,
et a dit à mon frère à propos de la rébellion,
et ceux qui rêvaient d'un Joseon plus fort,
et soutenu notre cause, je sais.
Mais c'était mon frère qui devait porter le fardeau de tout cela.
Tous ceux qui étaient les serviteurs de Hyungnim ainsi que ceux qui ont soutenu la rébellion,
vous avez tous des perspectives différentes, mais vous avez agi pour le bien de la nation dans votre coeur.
La Reine Douairière et moi souhaitons pardonner vos actes passés
afin qu'il n'y ait plus de sacrifices.
et créer une cour royale unifiée sous une cause commune.
S'il vous plait aidez nous.
Ne partez pas.
J'ai fait face à tant de morts et d'adieux non désirés.
Comment puis-je le supporter si vous me quittez aussi?
Je m'excuse.
Votre Altesse, quand je vous regarde
Je veux vous aider mais je pense à Roo Si Gae.
Je commence à me détester de ne pas avoir pû la protéger.
Est-ce ainsi que vous allez me punir?
S'il vous plaît, pardonnez-moi. En ce moment, mes remords envers Roo Si Gae
sont aussi grands que ma loyauté envers vous.
Donc je ne peux pas bien vous servir.
Il est difficile de voir Mademoiselle aussi.
Si, avec le temps, j'apprends à supprimer mon désir
et que ma douleur devient faible ...
si je sens que je peux de nouveau bien vous servir,
Dans ce cas là, je reviendrai.
Promettez le moi.
Soyez en bonne santé, Votre Altesse.
Me demandez-vous de venir habiter chez vous?
Je ne veux pas d'autre cérémonie de mariage, et je ne veux pas vivre dans le palais.
Si je porte une robe de mariée, je pense que je me souviendrai de ce jour
quand tant de gens sont morts et que vous avez été faussement accusé.
Et ce sera déprimant le vie dans les quartiers du palais en tant que cadeau de mariage parce que cela me rappelle le prince Jin Yang.
C'est bizarre d'organiser une autre cérémonie nuptiale quand nous avons déjà consommé notre mariage.
Quoi! Regarder ce que vous dites en plein jour!
Puisque je ne peux pas vivre à l'intérieur du palais, vous devez vous, en sortir.
Je veux devenir une fille filiale pour mes parents qui ont vécu tant de choses.
Si vous aimes être séparé de moi, alors vous pouvez aussi bien vivre seul dans le palais?
Je crains que vivre avec la belle-famille ne soit inconfortable pour vous.
Alors que faire s'il est mal à l'aise?
Il doit supporter au moins autant, considérant toutes les souffrances qu'il a fait enduré à notre fille.
Chérie.
Quoi? Ai-je dit quelque chose de mal?
Mère.
Je vais utiliser ma vie pour rembourser la dette que je dois.
Je sais combien de difficultés je vous ai causées tout ce temps.
Nous vivrons en nous chérissant les uns les autres.
S'il vous plaît, donnez-nous une chance d'être filiale avec vous.
Laissez-nous attendre et voir.
Mère, si vous continuez à agir ainsi, nous pourrions déménager de nous même.
Qui serait court-circuité par cela?
C'est la chambre que nous avons préparée pour vous.
Ce n'est pas aussi grand que dans le palais, mais quand même, assez propre?
C'est gentil, bien sûr, mais je ne m'en préoccupe pas car je ne resterai pas ici.
Si vous ne prévoyez pas de rester dans votre chambre, où serez-vous?
Dans votre chambre.
Eh bien, c'est .. nous pouvons nous rendre visite mais,
Il est bon pour un couple d'avoir des chambres séparées.
Combien de mois sommes-nous restés séparés?
A partir de maintenant, je prévois de rester juste à côté de vous.
Dans ma vie, il n'y aura pas de chambres séparées.
Ma famille parlera mal de nous.
Alors? Sommes-nous du genre à avoir peur d'une telle chose?
Vous avez le travail de régence.
Si vous ne prévoyez pas de quitter mes côtés, comment allez-vous prendre soin du pays?
A partir de maintenant, ne faites que des promesses que vous pouvez tenir.
Quand la régence sera terminée, je quitterai la cour et vivrai dans le pays.
A partir de là, je ne vivrai plus que pour vous.
Je vais bien. Vous faites seulement ce que vous avez à faire après tout.
Même après la fin de la régence, vous n'avez pas à vivre pour moi.
Avancez sur le chemin qui vous rend heureux.
Je serai à vos côtés.
[10 ans plus tard]
10 ans, c'est long pour me retenir.
Jusqu'à quand devons-nous accepter les demandes sans fin et sans fond des Jurchens.
Votre Majesté, la raison de la situation avec les Jurchens est que, sous le bref régne du Grand Prince Jin Yang il y a longtemps,
celui-ci avait conclu un accord qui nous était très défavorable, et nous avons essayé de
- Travailler avec eux depuis.
- Alors, qu'avons-nous gagné?
Ce sont eux qui gagnent dans toutes nos transactions.
Au lieu d'être reconnaissants, leurs demandes augmentent chaque année.
Si c'est le cas, vous devriez les conquérir.
Grand Prince.
Il est vrai qu'un accord injuste a été conclu il y a 10 ans.
Si vous pensez que notre relation avec eux est inadéquate,
vous pouvez vous en débarrasser et les affronter avec force.
Êtes-vous en train de dire que je suis encore jeune et inexpérimenté dans les affaires militaires?
Si vous hésitez, vous ne pouvez pas acquérir de l'expérience.
Vous devriez prendre une décision. Si vous pensez que nous devons conquérir, nous le ferons.
Je ne sais pas pourquoi Sa Majesté agit comme ça.
Il va spécifiquement contre vous cette année.
Il suivra au final vos suggestions de toute façon,
pourquoi doit-il quand même montrer son opposition devant les ministres.
Êtes-vous vraiment souriant?
Beau-père. Je pense qu'il est temps.
Vous n'avez pas dit que vous vouliez vous reposer?
Je pense que votre souhait deviendra bientôt réalité.
Non, Votre Altesse. Le roi a toujours besoin de votre aide.
Les affaires nationales viennent d'être stabilisées.
Si vous quittez son camp, je crains que nous n'ayons de nouveau de l'instabilité.
Le roi a la sagesse de l'ancien roi et,
la force de Jin Yang Hyungnim.
Non seulement sur les affaires intérieures mais sur les relations étrangères, il a une façon unique de prendre ses propres décisions.
Il n'a plus besoin de l'aide de la régence.
Si vous partez, le jeune roi sera secoué par les anciens courtisans.
Peu importe à quel point il est intelligent, son inexpérience ne peut être ignorée.
Nous allons commencer par nous débarrasser du premier ministre.
Premier ministre?
Le beau-père de l'oncle qui était son régent.
S'il élimine l'homme le plus fort dans la cour et commence son propre régne,
aucun ministre de la cour ne le regardera de haut à cause de sa jeunesse.
Le premier ministre se retirerait-il si facilement?
On lui demande de démissionner au moins douze fois.
Il prendra volontiers le pas si c'est pour le roi.
Alors, pouvez-vous attendre jusqu'à ce que le roi se marie.
Ce sera le mieux. Une fois les quartiers de la reine établis,
il peut commencer son propre régne.
Vous voulez que je congédie le Premier ministre? N'êtes-vous pas trop dur?
Vous devez aller au moins aussi loin si vous voulez prendre le contrôle de la cour,
et gérer les affaires nationales.
Vous ne pouvez pas rester où vous êtes?
Qui est le roi? Vous l'êtes.
Qu'allez-vous faire quand vous quittez la capitale?
Puisque j'ai une belle femme à l'opposé de vous, j'ai beaucoup à faire même quand je rentre à la maison.
J'ai beaucoup à faire quand je rentre à la maison.
Mais ne vous inquiétez pas.
Puisque le début du processus de sélection de la mariée royale va commencer,
vous aurez bientôt une reine.
N'avez-vous pas choisi votre propre épouse?
Eh bien, si la vérité est dite, je pense qu'elle pourrait m'avoir choisi en premier.
C'est un peu confus.
Je veux aussi choisir ma propre femme!
Est-ce que ce n'est pas possible?
C'est plutôt étrange,
comment vous avez pris,
les traits de tous mes frères et moi.
- S'il vous plait servez vous.
- Toutes nos félicitations!
Vos aînés vont bien?
S'il vous plaît, mangez beaucoup.
Traître!
Comment suis-je un traître?
Quand j'ai décidé de démissionner du poste que le Grand Prince Jin Yang m'avait donné et passer les examens nationaux,
vous auriez dû m'attendre, mais non vous vous êtes mariée?
Vous êtes un yangban. Je suis une servante.
Cela n'aurais jamais fonctionné de toute façon, alors pourquoi attendre?
Vous auriez dû me faire confiance.
Ja Yeon a attendu son amour même quand on lui a dit qu'il était mort.
Vous ne pouviez pas attendre quelqu'un qui était bien et vivant?
J'ai attendu trois ans.
Comment pouvez-vous passer des examens pendant dix ans?
Il y en a beaucoup qui ne les réussisent pas en dix ans.
C'est excellent.
Et maintenant, vous pouvez vous marier.
- Traitre!
- Lâche!
Traitre!
Qui?
Entrez. C'est une célébration spéciale aujourd'hui et tout le monde est le bienvenu.
Tout le monde est le bienvenu. Et il y a beaucoup de nourriture!
Voulez-vous essayer cela?
J'ai quelque chose à demander.
Demandez donc.
Est-ce la maison du Grand Prince Seonguk?
Là où vivent le Grand Prince Eun Seong et la Dame Ja Yeon.
Comment connaissez-vous Mère et Père?
Êtes-vous aussi une femme de cette maisonnée?
Je suis ici pour voir ma tante.
Tante?
J'ai entendu que ma tant vivait dans cette maison.
Qu'est-ce que c'est? Est-ce quelqu'un que vous connaissez?
Ma longue vie de vengeance est maintenant terminée.
Qu'est-ce que ça veut dire?
La vie peut être infiniment vide de sens,
et la bonne fortune peut se transformer en catastrophe en un instant.
Est-ce pour ça que vous m'aviez donné une chance d'être autre chose?
Je ne pensais pas que vous redeviendriez une gisaeng une fois la rébellion terminée.
Vous devez avoir un titre et enfin de recevoir cette récompense.
Je suis chanceuse d'éviter d'être punie.
Même si je n'essaie plus de devenir noble,
si je suis un gisaeng ou quoi que ce soit d'autre,
Je sais que je suis une personne précieuse.
Où avez-vous eu cela?
Ma mère me l'a donné.
Son ami proche le lui a donné.
Comment vous appelez-vous?
So ha. C'est So Ha.
Lee So Ha.
Petite fleur... quel joli nom.
Comment avez-vous fait tout le chemin ici?
Mère m'a emmené ici.
Êtes-vous vraiment mon oncle et ma tante?
Chéri.
Je pensais que vous étiez mort.
Le monde est grand avec beaucoup d'endroits où aller.
Cela fait 10 ans, 10 ans. Vous auriez dû au moins me contacter une fois par an.
Si vous continuez ainsi pendant que je mange, je vais avoir une indigestion.
- Je vais y retourner.
- Me menacez-vous?
Allez-vous tout oublier maintenant?
Avez-vous oublié?
La tristesse s'est calmée mais je ne peux pas oublier.
Roo Si Gae, Jooni, Deokman and Hochi.
Je peux les voir devant moi.
Maintenant que je vous vois,
ça fait du bien.
J'ai envoyé notre So Ha à Ja Yeon.
Elle peut l'élever mieux que moi.
Comment est-ce là où vous êtes?
Agissez-vous comme la part du Roi que vous aviez voulu?
Si non,
êtes-vous seul là aussi,
et désirant ce monde?
N'est-il pas temps pour vous de m'appeler?
Je veux vous voir.
Vous me manquez, Votre Majesté.
Hyungnim, So Hwa est ici.
Elle est jolie comme sa mère et forte comme vous, hyungnim.
Nous allons l'élever comme notre fille.
Nous allons lui donner beaucoup d'amour.
Comment était mon père?
Il était le plus beau et le plus courageux de tous les frères.
Quand vous serez capable de comprendre une fois que vous aurez grandie,
Votre oncle vous en dira beaucoup sur votre père.
Tatie!
Ah, vous êtes à la maison.
- Unnie.
- Vous êtes là, Danbi.
Elle est la cousine de votre tante du côté de sa mère. Elle vient souvent apprendre à dessiner.
Elle est plus âgée que vous donc vous pourrez vous entendre comme des sœurs.
Vous voulez être éliminée de la sélection royale de la mariée?
Oui. Je ne veux pas être reine.
J'ai dit à mes parents que je ne veux vraiment pas être mariée au palais
et ils ont fait une grève de la faim mais ils ne bougent pas.
C'est pourquoi je suis venu vous voir.
C'est quelque chose que la cour de la Reine décide.
Ce n'est pas quelque chose avec laquelle je peux aider.
Alors, pouvez-vous me dire comment je peux échouer?
Pourquoi détestez-vous cela autant?
Sa Majesté est intelligente et forte. Pas mal non plus.
Je peux difficilement gérer le fait d'être une dame noble.
Comment puis-je gérer le palais, ou la reine en plus de cela.
C'est à l'avantage du palais s'ils n'ont pas de belle-fille comme moi.
Où coulerait le sang de notre famille?
Pourquoi prenez-vous après moi alors nous sommes seulement cousins?
Moi?
Mon oncle.
Combien de fois vous l'ai-je dit? La sélection de la mariée royale est de la responsabilité de la cour intérieure.
Si vous allez avoir une crise de colère, vous devez aller voir votre mère ou votre grand-mère.
Je ne peux pas passer au dessus d'elles.
Vous êtes celui qui connaît mon sentiment à ce sujet.
En dirait que je suis facile à convaincre.
Vous avez rencontré votre femme sans passer par le processus de sélection.
Vous ne vouliez pas épouser quelqu'un sans savoir à quoi elle ressemblait.
J'étais un Grand Prince mais vous êtes un Roi.
Vous êtes le Roi de cette nation, Joseon.
Et donc, ai-je dit que je vais juste rencontrer quelqu'un dans la rue?
Ou aller à des rendez-vous en ignorant toutes mes tâches dans la gestion des affaires nationales? Je ne l'ai pas fait.
Je veux juste pouvoir voir les candidates et avoir mon mot à dire.
Est-ce une trop grande avidité?
Quel genre de femme recherchez-vous de toute façon?
Quelqu'un qui est totalement différente de ma mère.
Quelqu'un qui est assez fort pour aller sur des chevaux et aller chasser avec moi.
S'il vous plaît, prenez bien soin d'elle.
Ne vous inquiétez pas s'il vous plaît. Même quelqu'un comme Roo She Gae,
ne pouvais rien faire devant moi.
Peu importe à quel point c'est un garçon manqué,
c'est une femme d'une famille noble.
Je vous fait confiance Dame de la cour Jang.
Lorsque vous êtes assise, asseyez-vous comme une fleur qui atterrit sur le sol.
Doucement, avec vos deux genoux.
En tant que personne qui a été sélectionnée pour être candidate
à la sélection de la mariée royale, que se passe-t-il ici?
Si l'un d'eux était plus imprudent, cela ne pourrais pas être aussi mauvais.
C'est pourquoi, s'il vous plaît parlez aux maîtres du palais.
S'il vous plaît dites-leur qu'une dame appelée Danbi est tout à fait inapte à être une reine.
Elle va détruire le palais du roi.
C'est pourquoi vous devez pratiquer. Entrainez vous.
N'abandonnez pas déjà. Encore.
Sérieusement, vous pouvez seulement regarder.
Si vous faites quelque chose, nous aurons de gros ennuis.
Mon oncle, ne vous inquiétez pas trop.
Ce n'est pas la première fois que nous sommes déguisés.
Votre tête n'est pas une décoration.
Ne faites pas uniquement attention à votre apparence extérieure.
Vous devez acquérir des connaissances.
Dans cette veine, quelqu'un le lira-t-il?
Comment osez-vous regarder les dames? Qui êtes-vous et où vivez-vous?
Je vais m'assurer que vous soyez humilié pour cela.
Où je vis c'est,
N'allez vous pas arrêter?
Pourquoi? Voyez-vous quelque chose?
Arrêtez de me regarder et retournez à votre peinture.
C'est bon.
Que je suis sale?
C'est une belle journée et nous dessinons ici.
Je sais. Combien de temps cela fait-il?
Nous pourrions sortir tous les jours à partir d'aujourd'hui.
Avec vos mots, vous pouvez m'apporter une étoile du ciel.
J'ai beaucoup de temps maintenant que j'ai quitté la régence.
Même si vous n'êtes plus régent, Sa Majesté vous appellera jour et nuit.
En parlant de cela,
que diriez-vous si nous quittons la capitale et nous déplaçions vers le pays.
Vous pensez pouvoir partir?
J'ai rempli toutes mes fonctions en tant que Grand Prince.
Je veux vivre le reste de ma vie comme je vous l'ai promis.
Nous pouvons dessiner ensemble et boire à un pique-nique.
Qu'avons-nous promis de faire d'autre?
Un océan sera bien. Nous pouvons aller à la pêche.
Est-ce que les enfants aimeraient ça?
Nos enfants sont heureux aussi longtemps que leur père occupé
restera avec eux. Ils iraient dans une petite cabane.
Et vous?
Je suis désolé. Ce n'était pas intentionnel.
Chéri... Chéri...
Un moment. Chéri... Chéri...
- Venez ici.
- Un moment.
Non.
♪ Croire et croire ♪
♪ En une vie ensemble ♪
♪ Vivre et vivre ♪