Hé, patron. Que fais-tu
encore ici, mec?
- Je pensais que tu décollais tôt.
- Ouais, eh bien, j'essaye.
Pourquoi
le coulage du béton n'a-t-il pas encore commencé?
Le premier camion a fait sauter un tuyau dans la ruelle.
Ils le réparent maintenant.
C'est toujours quelque chose,
hein?
Pourquoi tu ne t'en vas pas
, mec? Nous avons ceci.
Non non. Je sais que vous le faites,
mais je dois signer la facture.
Signez-le maintenant.
Je vais m'accrocher jusqu'à ce que nous ayons fini.
D'accord.
Merci, Bobby.
Mais tu m'appelles
quand même quand c'est fait, d'accord?
- Vous l'avez, patron.
- D'accord.
... pile de papiers ici
avec des titres, mais je peux vous le promettre,
la seule chose dont les gens veulent
parler aujourd'hui, c'est cette Clarke,
cette comète interstellaire.
Vous savez, ils disent que ce sera
le survol de comète le plus proche de l'histoire,
ce qui signifie que nous allons pouvoir voir
cette chose même en plein jour.
- C'est incroyable.
- Ouais.
Ils ont
découvert cette chose il y a seulement quelques semaines.
La NASA dit qu'il est apparu de
nulle part d'un autre système solaire.
C'est juste...
- Tu m'as fait peur. Je ne t'ai pas entendu.
- Pardon.
- Quelle heure est-il? Je pensais que nous avions dit 7h00.
- Euh ... Hum ...
J'ai fini de travailler tôt.
- Je peux pendre en bas si tu veux.
- C'est bon.
J'ai fini.
Combien de miles?
- Cinq.
- Cinq. Bien.
La fête est-elle toujours en cours
pour demain?
Est-ce que vous plaisantez?
Nathan a déjà invité la
moitié du pâté de maisons.
Comment va-t-il?
Il va bien.
Combien de temps ça va être gênant?
Je ne sais pas, John. Ce n'est pas comme
si j'essayais de faire comme ça.
Parce que si tu
fais juste ça pour Nathan,
- Je ne suis pas. Je ne suis pas.
- Je ... je ne ...
Je ne suis pas.
D'accord.
Je suis juste ... juste en train de vérifier.
Ça va juste prendre
du temps ...
et quelques efforts
de la part de nous deux.
On peut faire ça, Ali.
Très bien,
je vais aller me doucher.
J'appelle Deb et je
lui dis de rentrer à la maison.
- Voulez-vous vous assurer qu'il se lave les mains?
- Ouais.
Merci.
Hey.
- Papa!
- Hey.
- Je suis content que tu sois à la maison.
- Moi aussi.
Aimez-vous toujours
cette table à dessin, gamin?
Ouais, je peux
vraiment dessiner dessus.
Ouais, je vois ça. Sensationnel.
J'aime celui la.
Venez ici.
Dieu, tu es vraiment
un grand artiste, mon pote.
- Merci.
- Ouais.
- Alors, comment va l'école?
- Bien.
Ouais? Vos professeurs
parlent de ce truc?
Ouais. M. Williams a dit que Clarke était
comme une grosse boule de neige, mais faite d'essence.
Sensationnel.
Les astéroïdes sont faits de pets.
D'accord. J? ai compris.
Non. Clarke est une comète,
idiote, pas un astéroïde.
Oh, une comète. Je ne savais pas
qu'il y avait une différence.
Les comètes se déplacent plus vite
, beaucoup plus vite.
Saviez-vous que Clarke était
d'un autre système solaire?
C'est pourquoi ils n'en
savent pas grand-chose.
Ah. Eh bien,
maintenant je sais deux choses.
Quelle?
Que vous et les comètes
êtes faits de pets.
- Non, tu l'es.
- Non, tu l'es!
Non, tu l'es!
Non, tu l'es! Venez ici.
Comment ça
marche?
- Est-ce mieux que les clichés?
- Beaucoup mieux.
Ouais?
Bien.
Quel est le problème, mon pote?
Est-ce que maman va te
faire repartir?
Ta mère et moi, nous avons
des choses à régler.
Mais quoi qu'il arrive ...
Regarde-moi, mon fils.
Je serai toujours
ton père, d'accord?
Je ne te quitterai jamais.
Je t'aime, gamin.
Les scientifiques continuent
d'étudier Clarke,
la comète interstellaire
découverte il y a seulement quelques semaines.
Contrairement à la plupart des comètes
ou même des astéroïdes,
qui se déplacent beaucoup plus lentement
et sont plus faciles à suivre,
cette comète particulière
n'est pas un corps singulier,
mais composé de centaines
de morceaux de roche et de glace
qui ont éclaté
pendant des millions d'années.
En fait, la
piste des fragments de Clarke est si longue,
la fin s'étend au-delà de ce que les
astronomes peuvent réellement voir.
Dans d'autres nouvelles,
Wall Street's ...
Nathan, allez.
Devoirs.
Le Dow Jones a clôturé
à plus de 2,5% aujourd'hui.
Pouvez-vous m'aider?
- D'accord, qu'est-ce qu'on a?
- Fractions.
- Je pensais que tu étais bon en maths.
- Je n'aime pas les fractions.
Ils sont durs.
Eh bien, c'est normal que ce soit difficile,
car les fractions et les mathématiques sont importantes.
Tu penses que ton père peut construire des
gratte-ciel sans être bon en maths?
- Tu veux construire des gratte-ciel comme moi?
- Ouais.
Allons.
Je vais vous donner un coup de main.
D'accord. Alors, quels chiffres
sont divisés en parties égales?
C'est une chambre d'amis.
- Cool binos, mon pote.
- Je ne vois pas Clarke.
Peut-être qu'il dort encore.
Papa.
... développements du jour au lendemain.
On
s'attend maintenant à ce que certains des plus gros fragments de Clarke pénètrent dans notre atmosphère.
Selon les scientifiques, lorsque les
plus gros fragments se rapprochent du soleil,
ils se réchauffent et ils expulsent des jets de
gaz, modifiant leur trajectoire.
Oui, mais ils disent aussi de ne pas s'inquiéter,
que ces choses ne toucheront pas le sol.
Ils vont brûler en
traversant notre atmosphère.
Mais je te parie que
ça va faire un diable spectacle.
Hé, John!
Bienvenue, mon ami!
- Salut, Ed. Comment vas-tu?
- Bien.
- Comment ça va?
- Tu viens toujours plus tard?
- Tu sais que je ne manquerais jamais un repas gratuit.
Oh, je le sais.
À bientôt.
Hey. Nous allons avoir besoin de
plus de bière et de vin.
Pouvez-vous aller au magasin pour moi?
Les gens vont être ici dans une heure.
- Maintenant? Je suis sur le point de démarrer le gril.
- Eh bien, je dois me préparer.
Les gens vont bientôt arriver.
D'accord. D'accord.
Tu as besoin d'autre chose pendant que
je suis là-bas? Juste pour que je sache.
Non.
D'accord.
En fait,
procurez - vous d'autres petits pains à hot-dog.
Et, euh, de la moutarde.
Nous n'avons que le genre épicé.
Merci.
Très bien, gamin.
Puis-je avoir un jouet?
Si vous écoutez et dépêchez-vous.
Whoa.
Où vont-ils?
Je ne sais pas.
Regardez! Voilà Clarke!
Whoa.
Ça a l'air plutôt cool, hein?
Très bien,
dépêchons-nous.
Hé, Nathan, viens.
D'accord.
Quelques Bud Light ...
Pouvons-nous aussi avoir des boîtes de jus
?
D'accord.
Les jus.
- Lequel veut-tu?
- Oh!
J'aime ceux-là.
D'accord.
Alors, ceux-là.
C'est bruyant, papa.
Qu'Est-ce que c'est?
Doit être une alerte AMBRE.
"Alerte présidentielle"?
Bonjour?
Ceci est une
alerte présidentielle. Ce n'est pas un test.
John Allan Garrity,
vous avez été sélectionné pour le
déménagement d'un abri d'urgence
avec Allison Rose Garrity,
Nathan Beckett Garrity.
Vous avez droit à un sac personnel.
Il n'y a pas d'exceptions.
Veuillez demander à
Allison Rose Garrity ...
... Nathan Beckett Garrity
en attente
pour plus d'informations.
Ce n'est pas un test.
D'accord. Nathan, allez.
Nous devons y aller.
- Mais tu as dit que je pouvais avoir un jouet.
- Nous en aurons un la prochaine fois. Allons.
C'est vrai.
C'est une expérience enrichissante.
- Ils sont là.
- Il est temps, mec.
Asseyez-vous ici.
Salut Salut.
Hey.
John.
Content de vous revoir, mec.
Vous aussi, Kenny.
Salut, Deb.
Hé mon pote.
... alors qu'il se dirige
vers l'Atlantique ...
Vous êtes juste à temps.
L'un des premiers morceaux est sur le point de frapper.
- Clarke va frapper?
- Seulement une partie.
Ne vous inquiétez pas,
il va dans l'océan.
Papa, viens
t'asseoir avec moi!
Ouais, je dois juste aller
parler à ta mère pendant une seconde.
Hey.
- O est la bière et le vin?
- Dans la voiture.
Écoutez, je viens de recevoir une de ces
alertes présidentielles. Vous en avez un?
Non, ce n'est probablement qu'un test.
Pouvez-vous obtenir le truc?
Non, Ali.
Je ne pense pas que ce soit un test.
Ils ont dit que notre famille avait
été choisie pour s'abriter.
Je pense que quelque chose de bizarre
se passe avec cette comète.
Mais les nouvelles ont indiqué que la chose du fragment
tombe quelque part près des Bermudes.
Alors pourquoi la moitié
de nos militaires est-elle en mouvement
avec une tonne d'avions
dans le ciel?
Hé, John, ça vient.
Vous les gars, entrez ici.
Désormais, des éclaboussures au large des Bermudes
sont attendues dans quelques secondes.
Un certain nombre de scientifiques disent que
la distance des ondes dispersives,
il est peu probable
de provoquer un tsunami ...
Avez-vous pris une unité
pour le pop-corn? Fais le.
... mais cela nous donnera le plus grand
impact depuis l'événement Tunguska de 1908.
C'est à ce moment qu'un météore a
percuté ...
- Regarde! Voilà Clarke!
- Ça a l'air plutôt cool, hein?
Premières images spectaculaires ici.
- Pouvez-vous regarder ça?
- Ceux-ci viennent à nous en direct.
C'est le fragment qui
pénètre réellement dans la basse atmosphère.
- Cinq, quatre ...
- ... trois, deux ...
- ...un.
Et l'impact.
Attendez,
où est l'explosion?
C'est un morceau de rock.
Les roches n'explosent pas.
Dites ça
aux dinosaures.
Nous attendons toujours
les premières images
de la projection réelle
attendue dans l'océan Atlantique.
- Ca c'était quoi?
- Les images précédentes montraient ...
Nathan! Venez ici.
Tout le monde va bien?
- Ca c'était quoi?
- Vous allez bien?
Je pense que c'était
une onde de choc ou ...
Nous apprenons maintenant
que le fragment,
il a frappé l'état
de Floride, le centre de la Floride,
avec l'épicentre de l'impact
signalé juste à l'extérieur de Tampa
s'étendant à Orlando.
Et ce fragment,
ce que les scientifiques estiment
était la taille d'un stade de football,
a apparemment envoyé une
onde de choc ressentie jusqu'à 1500 milles.
Euh, je dois vous prévenir, il n'y a pas de
mots pour ce que vous êtes sur le point de voir.
Ce sont
des images dérangeantes et dérangeantes.
Ils nous viennent d'un
hélicoptère de presse local à Tampa
ainsi qu'un
satellite météorologique aérien.
- Whoa.
- Quoi?
Mike. Mike, fais demi-tour!
Mike, tourne-toi ...
Oh mon Dieu.
Attendez, est-ce que d'autres pièces
vont frapper?
Soyez avec nous ici. Nous n'avons pas beaucoup
plus d'informations que ces images.
Malheureusement, nous avons perdu le contact
avec notre affilié dans ce domaine.
Qu'y a-t-il, John?
C'est une alerte présidentielle.
Les estimations de la trajectoire
étaient évidemment très éloignées et nous sommes ...
Pourquoi votre téléphone l'a-t-il reçu
et pas le nôtre?
Cette alerte est pour
John Allan Garrity.
Vous avez été sélectionné pour le
déménagement d'un abri d'urgence ...
Papa, ton nom est à la télé.
... avec Allison Rose Garrity,
Nathan Beckett Garrity.
Personne d'autre n'est autorisé avec vous.
Il n'y a pas d'exceptions.
Apportez un sac personnel
à Robins Air Force Base,
Warner Robins, Géorgie,
à 21 h 45, heure
normale de l'Est.
Votre code QR d'identification vous
a été envoyé par SMS.
Veuillez confirmer que vous le
recevez en appuyant sur une.
Peut-être avons-nous eu le même
message à la télé à la maison.
Mais pourquoi
seul le téléphone de John l'a-t-il obtenu?
Présentez le code QR
à Robins Air Force Base
pour l'autorisation de vol
avant 21h45.
Un autre va nous frapper.
Je sais cela.
Allons-y. Allons-y, Ellie.
Je veux rester avec Nathan.
- Bouge, Ellie. Aller.
- Maman.
Allons nous promener.
Prenons juste une promenade.
Malheureusement,
nous n'avons plus d'informations
que ces images que vous voyez.
Nous avons perdu contact avec ...
Ils ont dit un sac chacun, mais je ne
sais même pas pourquoi je prépare. Chaud froid?
Je ne sais pas.
Chaud froid. Les deux, je suppose.
- Où est son approvisionnement en insuline?
- Armoire, coin supérieur gauche.
N'oubliez pas de sortir les cartouches
du réfrigérateur.
- Est-ce que ça va suffire pour un mois?
- Un mois?
Un mois, un an.
Nous devons être préparés, Ali!
Oh, ma chérie. Hey. Hé, regarde-moi.
Tout va bien.
Nous nous précipitons parce que nous ne voulons pas
rater cet avion. D'accord?
Nous allons tous faire ce voyage,
mais nous serons tous ensemble.
Très bien, gamin?
Et grand-père?
Hey. On va l'appeler
de la route, d'accord?
... suite à l'
impact de Tampa . Tampa est une ville de ...
Oh mon Dieu.
... un peu moins de 400 000 personnes.
C'est tout de l'étage. Hé,
tu es presque prêt? Nous avons un long trajet en voiture.
Donnez-moi le sac
pour l'insuline.
- Le sac, le sac, le sac.
- Ouais ok.
- O est Nathan?
- Je pensais qu'il était avec toi.
Le degré de dévastation
est indescriptible.
Nathan!
Nathan.
Allons. Allons-y.
Regardez, le ciel est en feu.
Très bien, allons-y, gamin.
Allons.
Ok, on est bien?
Ouais.
On peut le voir d'ici?
John, John, John!
Oh mon Dieu.
Aucun d'eux n'a été appelé.
Deux jours.
Ils ont tout faux.
Il y a une tonne
de fragments sur ce truc.
Ils disent que l'un d'
eux est un tueur de planète.
Maintenant, ils ont immobilisé tous
les vols non militaires. Qu'est-ce qu'on fait?
Je ne sais pas, Ed.
Allons.
Je ne sais même pas si ce
problème de réinstallation d'abris est réel.
C'est n'importe quoi!
Et vous le savez!
Je suis désolé, d'accord?
Je suis désolé. C'est juste...
N'hésitez pas à nous appeler si vous
découvrez quelque chose une fois sur place.
Comme où nous pouvons aller
pour être en sécurité.
Tu sais que je le ferai, Ed.
Bonne chance. Bonne chance.
Attendez.
Attendez!
Arrêtez!
Oh mon Dieu.
Attendez!
- Attendez!
- John, arrête.
Attendez!
Tu peux emmener Ellie! S'il vous plaît!
S'il vous plaît!
On ne peut pas l'emmener, Deb.
Tu peux emmener Ellie!
S'il vous plaît!
- Peut-être que nous devrions.
- Non, Ali, on ne peut pas la prendre.
- Ellie!
- Deb, je suis désolé.
On ne peut pas l'emmener.
Je vous en supplie!
Deb, pour l'amour du Christ, écartez-
vous!
- John.
- Ali.
Non!
On ne peut pas prendre ...
- Non! Lâche!
- Deb, je suis désolé!
- Non! -
John.
- Allison. Allison.
- Ellie!
- Ouvre la porte s'il te plaît!
Je suis désolé, Deb!
Non!
Et si c'était Nathan?
Et si c'était ...
Nathan!
Ellie!
Non!
Je suis désolé, Kenny.
Non.
Non!
Attendez!
John, il faut y retourner!
Ali, on ne peut pas l'emmener.
- Mais pourquoi?
- Quoi?
Alors on l'emmène
à la base aérienne,
et puis la laisser debout là
seule quand ils la repoussent?
Il va appeler. Il va nous appeler.
Ça va être bien.
Alors que d'autres
impacts sont attendus dans le monde entier
alors que la Terre tourne sur son axe ...
L'appel stupide ne passera pas.
J'espère que mon père va bien.
... bombardé
de millions d'appels,
laissant des personnes déjà désespérées
avec des temps d'attente indéfinis.
Partout dans le pays, les gens
achètent des épiceries,
faire le plein de fournitures.
Cela n'a pas pris longtemps.
Il y a des rapports non étayés selon lesquels certains
citoyens ont reçu des alertes présidentielles
avec instruction de se présenter aux
bases militaires du pays,
avoir été sélectionné pour être transporté
vers des abris d'urgence classés.
- Est-ce que ça dit où ils nous emmènent?
- Non.
Tout ce qu'il dit, c'est que les emplacements des abris
sont classés. Il n'y a aucune information.
Je ne comprends pas pourquoi
nous avons été sélectionnés.
Il n'y a toujours
pas eu de déclarations officielles
de la Maison Blanche
ou de la Sécurité intérieure.
Que se passe-t-il?
Beaucoup pensent qu'ils ont
dissimulé des informations
pour éviter de provoquer une hystérie de masse
afin qu'ils puissent d'abord reloger ceux qui ont été
sélectionnés pour un refuge
avant l'effondrement inévitable
de notre nation.
Oh non.
Génial.
Regardez l'autoroute.
Mon Dieu.
Prudent.
Attends, qu'est-ce que tu fais?
Aller d'une autre manière.
Faites attention.
- Bon sang, John!
- Désolé, Ali.
D'accord.
Je pense que nous sommes bons.
Les fragments de Clarke,
estimés aujourd'hui à des milliers,
continuent d'avoir un impact sur différentes
régions du monde
avec peu ou pas d'avertissement
du tout.
Alors que beaucoup d'entre eux sont de plus petite
taille, causant des dommages minimes,
certains fragments sont assez grands pour
emporter des villes entières,
comme Bogotá, en Colombie, il y a
quelques minutes.
- Mais qu'est-ce qui préoccupe les agences spatiales ...
- Enfin.
... alors qu'ils essaient de collecter plus de données,
un fragment est désormais identifié
suffisamment grand pour provoquer
un événement de niveau d'extinction.
On estime que ce fragment particulier a un
impact sur la Terre dans les 48 heures.
Jésus.
Les forces de l'ordre locales et les
premiers intervenants sont débordés ...
Pensez-vous que toutes ces
personnes ont été sélectionnées?
Je sais pas.
Et s'il n'y a pas
assez de place pour tout le monde?
Allons-y d'
abord.
- Sauter. D'accord.
- Très bien, les gars, on doit y aller.
Mais vous détestez les avions.
Très bien, gamin.
Je sais.
Mais parfois, tu dois juste sucer.
Poussez à travers, non?
Même quand
tu as très peur.
Pouvez-vous faire ça avec moi, mon
pote?
Ouais?
Très bien, nous devons y aller.
D'accord? Allons-y.
Seules les personnes sélectionnées
auront accès.
Préparez vos codes QR!
Si vous n'avez pas été
sélectionné, ne vous approchez pas du portail.
Reste en arrière!
Seules les personnes sélectionnées
auront accès.
Si vous n'avez pas été sélectionné,
ne vous approchez pas du portail.
Permettent-ils aux gens d'entrer?
C'est bon, gamin.
Si vous n'avez pas été sélectionné,
ne vous approchez pas du portail.
Nous avons été sélectionnés!
Nous étions seuls ...
Oh merde!
Un autre a frappé?
Hé, nous avons été sélectionnés!
Pardon.
Excusez moi s'il vous plait.
Venir.
Pardon.
Allons-y!
- Continue.
- Pardon. Pardon.
- Nous avons été sélectionnés.
- Sélectionnés uniquement.
Hey. Nous avons été sélectionnés!
J'ai besoin de votre identifiant
et de votre code-barres.
Là.
Hangar 33 pour en cours de traitement.
Allez maintenant.
D'accord.
Prends mon bras. Allons-y.
Pardon.
Groupe Charlie 4,
allez au transport 56.
- Continue de bouger!
- Allons-y les gars.
Préparez vos identifiants
et vos codes-barres.
Votre bracelet est votre
identification personnelle . Ne le retirez pas.
- Merci.
- Vous ne pourrez pas embarquer sans lui.
Allons. Allons-y.
Gardez la ligne en mouvement.
C'est à toi.
- D'accord. Ce bras ici.
- Pouvez vous l'aider?
- Voilà.
- Merci.
D'accord.
Euh ... les gars?
Mettez les
objets jetés près du mur!
Prenez vos effets personnels
et mettez-les dans ce sac.
Si ça ne va pas, ça ne va pas.
Aucune exception.
Prenez vos effets personnels
et mettez-les dans ce sac.
Si ça ne va pas, ça ne va pas.
Aucune exception.
Mettez les objets jetés
près du mur.
Prenez vos effets personnels
et mettez-les dans ce sac.
Si ça ne va pas, ça ne va pas.
Aucune exception.
Pardon, un sac?
Nous avons trois sacs.
Un par famille.
Continuez à bouger.
- Continue de bouger.
- D'accord. D'accord.
- Désolé les gars.
- Un sac par famille. Allons-y.
... vos effets personnels
et mettez-les dans ce sac.
Si ça ne va pas, ça ne va pas.
Aucune exception.
D'accord. Emballons tout ce
que nous pouvons.
D'accord. Euh ... Prends des
pantalons, des chemises pour tout le monde.
Yeah Yeah.
Je vais mettre les affaires de Nathan dans le
sac à dos pour les garder séparés.
D'accord.
J'ai ta couverture, d'accord?
Nous allons le mettre ici.
- Mettez son pantalon là-dedans.
- Faire de la place pour...
C'est une chemise pour moi.
- John?
- Ouais.
Où est sa médecine?
Je l'ai mis ici. C'est parti.
Que voulez-vous dire,
c'est parti?
- C'est parti. Ce n'est pas là-dedans.
- C'est là-dedans. Vous le mettez ...
Nathan, tu es parti
dans ton sac à dos?
Je voulais ma couverture.
Oh mon Dieu.
Il a dû le laisser tomber
dans la voiture. Merde!
Et maintenant? Qu'est-ce qu'on fait?
Attendre.
S'il te plaît s'il te plaît s'il te plaît.
Hé, excusez-moi.
Pardon.
Combien de temps
avant le départ de notre avion?
Quinze minutes.
Vingt, en haut.
D'accord. D'accord.
- Je vais y aller ... Je vais aller le chercher.
- Attends quoi?
On va juste
laisser son insuline?
- J'ai le bracelet.
- John.
Ecoute,
je te retrouverai dans l'avion.
Envoyez-moi
un texto sur lequel vous êtes.
- Continue de bouger.
- Ça va.
Il reviendra tout de suite.
D'accord?
Nous allons mettre ça
ici.
Allons-y, allons-y,
allons-y.
Non, j'ai besoin de prendre
quelque chose dans la voiture.
J'ai mon bracelet.
Puis-je rentrer?
Ouais, vas-y. Aller.
D'accord.
Euh ...
Vous savez quoi?
Venez ici. Venez ici.
Hey! Pardon.
Ecoute, je sais que mon mari
vient de te parler.
Il retourne à la voiture
pour prendre les médicaments de mon fils.
- Peux-tu t'assurer qu'il monte dans notre avion ...
- Meds?
Ouais.
C'est juste son insuline.
Sergent Ruiz?
Quel est le problème?
Quoi de neuf?
Ça va.
Je viens de lui expliquer.
C'est juste pour sa pompe à insuline.
Ce n'est pas grave.
Vous savez quoi? Oublie.
C'est bon. Nous n'en avons pas besoin.
Ce n'est pas le problème,
madame.
Ne t'inquiète pas. Nous utiliserons les coups.
Ce n'est pas grave.
- Ligne un, nous avons besoin d'une escorte.
- Quoi?
Regardez, nous avons les bracelets.
Nous avons été sélectionnés.
Suivez-moi,
s'il vous plaît, madame.
Non non Non. Pourquoi?
Madame, je ne demande pas.
Allons-y.
Ça va.
- Allons. Dépêchez-vous!
- Par ici!
Non, capitaine,
je ne me souviens pas avoir donné l'ordre à ce sujet.
Non, dites-moi quelque chose,
comment y a-t-il un problème avec ce manifeste?
J'ai signé moi-même.
Ensuite, je viendrai là-bas et le vérifierai.
Je serai là-bas dans cinq.
- Le gamin est diabétique.
- Ne le touchez pas.
Je suis désolé.
Vous auriez dû être informé.
Toute personne souffrant d'une maladie chronique ne
peut pas être dans l'avion.
C'est juste du diabète.
Son état aurait dû
être signalé lors du dépistage.
Si je n'avais rien dit au
garde, il n'aurait aucune idée qu'il avait une pompe.
Je ne peux rien y faire
, madame.
Vous pouvez prétendre
que vous ne l'avez pas vu.
- Madame, je n'ai pas écrit la règle. Pardon.
- Alors ignorez-le!
Et si
c'était ta famille?
Ma famille n'a pas été sélectionnée,
madame.
99% des forces armées
ne l'étaient pas.
Nous sommes tous des bénévoles ici qui
ne font que notre travail.
Je suis désolé.
Je suis.
Mais s'il te plaît...
Son père, mon mari,
est actuellement dans l'un de ces avions.
Que suis-je
censé faire?
Hey!
C'est Breen.
Ouais, je cherche
un passager.
Madame, quel est son nom?
John Allan Garrity.
Craie 33?
Ouais, son fils a été signalé.
Merci.
Ils le cherchent.
Merci. Merci.
Allison!
Nathan!
Ne cours pas. Déplacez-vous de manière ordonnée
vers votre avion désigné.
Avez-vous vu un enfant? Il a sept ans.
Il porte un sweat à capuche gris.
Et sa mère a les cheveux noirs.
Elle mesure environ 5 pi 7 po.
J'ai vu beaucoup d'enfants, monsieur.
Continuez à avancer.
J'ai besoin de savoir
s'ils ont réussi le premier.
- Ont-ils des bracelets?
- Nous les avons tous, ouais.
Ensuite, ils sont sur l'
un de ces avions.
Êtes-vous sûr qu'ils vont tous
au même endroit?
Oui. Vas y.
Tout le monde continue de bouger
de manière ordonnée!
Allison!
Ne cours pas!
D'accord.
Merci, lieutenant.
Madame, ils embarquent.
Je ne peux plus rien faire pour toi.
Non non Non. Allons. Vous pouvez monter dans l'
un de ces avions et le chercher.
Il y a des dizaines d'avions avec
plus de 2000 passagers entassés.
- Je ne peux pas les retenir pour ça.
- Y a-t-il des téléphones? Est-ce que je peux appeler?
Je ne sais pas
s'il y a des téléphones.
- Où vont ces avions?
- Les destinations des refuges sont classées.
Écoutez, madame, c'est une
opération d' urgence avec beaucoup de pièces mobiles.
Je suis juste en transport.
J'aurais aimé avoir plus de réponses pour vous.
S'il vous plaît.
Qu'est-ce que je suis supposé faire?
- Je suis vraiment désolé.
- Stop STOP. Non non Non!
Madame, j'ai besoin que vous fassiez ce
chemin, s'il vous plaît.
Allison!
Nathan!
Tout le monde s'assied!
Allons-y allons-y!
Tout le monde est assis.
Tout le monde trouve une place. Monsieur, trouvez une place.
Nous sommes prêts à rouler.
J'essaye de retrouver ma femme et mon enfant.
Ils sont dans cet avion.
J'ai besoin de toi pour t'asseoir.
Nous devons monter les roues.
Tout le monde trouve une place. Asseyez-vous, monsieur!
Trouvez une place. Allons-y!
Merde.
Allons.
Hey. Hey.
Hé, comment ça va?
Que voulez-vous dire?
J'ai été sélectionné.
Ouais je sais.
Avec ceux-là.
Non, c'est à mon fils.
Il est diabétique.
Ouais, l'enfant de ma sœur aussi,
et ils l'ont renvoyé.
Ils ont dit pas de maladie.
Connaissez-vous quelqu'un
qui peut nous aider?
Hey! Non, attendez, attendez, attendez!
Non, ouvrez cette porte!
- Ouvre cette porte! Non!
- Whoa, whoa!
Qu'est ce que vous faites monsieur?
Remettez-vous dans votre siège.
- Remettez-vous dans votre siège!
- Tu dois me laisser sortir.
Je dois aller voir mon enfant,
s'il te plaît. Je t'en supplie.
Vous descendez de cet avion,
nous partons sans vous.
C'est bon.
Laissez-moi descendre de l'avion!
Merci.
Pardon.
Rupture de périmètre!
- Madame, faites un pas par ici! Quelqu'un l'aider!
- Rupture de périmètre!
Bouge bouge bouge!
Violation de la sécurité!
Ça va.
Allons. Allons-y.
Rupture de périmètre.
Rupture de périmètre. Piste trois-trois.
Toutes les forces de sécurité
sur la piste trois-trois.
- Aller aller! Piste 33!
- Maintenez le périmètre!
Sauvegarde sur la piste 33!
Suivez-moi!
- Laissez-moi monter dans cet avion!
- Allons-y!
- Veuillez nous emmener!
- Lâchez vos armes!
Laisse tomber!
Reste là! Aller sur le terrain!
Lâchez vos armes maintenant!
Hey! Tout le monde sort!
Il y a du carburant qui fuit. Ce n'est pas prudent!
Aller!
Aller sur le terrain!
Allez allez allez!
C'est l'avion de papa?
Pas de miel.
Voyez, il y a d'autres avions.
Il n'est pas sur celui-là, d'accord?
Nous le trouverons. Allons.
Allons. Tiens ma main.
- Sortez!
- Se dépêcher! Ne t'arrête pas!
Allons-y! Reculer!
- Hé, monsieur, ne vous arrêtez pas!
- Hé, hé, hé.
Arrêtez et écoutez! J'ai besoin de trouver ma femme
et mon enfant. Sont-ils venus par ici?
Monsieur, je me souviens de vous.
Ils ont refusé votre fils.
Votre famille n'est pas là-bas.
Continuez à reculer.
Reculer!
Allez allez allez.
Oh merde.
Prudent.
Tenez-vous ici,
loin du verre.
Allons! Par ici!
Est-ce que ça va?
Laisse moi voir.
Regarde moi.
Êtes-vous faible?
Vide.
Attendez,
laissez-moi trouver vos médicaments.
Votre père doit les avoir.
D'accord. Regarde moi.
D'accord,
il faut trouver une pharmacie.
Ici.
Tiens, prends ça.
Si nous ne trouvons pas papa,
nous irons chez grand-père, d'accord?
Je vais juste
lui envoyer un message.
Reste en arrière!
Oh merde.
Allison!
D'accord, ça y est.
D'accord. Tu dois
rester très proche de moi, d'accord?
Obtenez ce dont nous avons besoin et sortez
d'ici aussi vite que possible.
Pardon.
Ici. D'accord.
Allons.
Agenouillez-vous avec moi.
D'accord.
Donnez-moi votre doigt.
Vous êtes un gars si courageux,
vous le savez?
Oh, mon Dieu.
Vous êtes à 300.
Laissez-vous réparer.
D'accord. Euh ...
D'accord.
Allons!
Tout le monde! Allons!
Sortez!
Sors d'ici!
- Bouge toi! Sortez! Sortez!
- Sort d'ici!
- Tout le monde maintenant! Allons-y!
- Bouger!
- Bouge toi!
- Bouge, salope! Sortez!
Bouge toi!
Nous allons juste aller
aussi vite que possible, d'accord?
Restez simplement bas.
Reste à côté de moi.
Allez donc.
Allez, allez, allez.
Allons-y! Allons!
Attrapez tout!
Allez, continuez à avancer!
Non non Non!
Oh mon Dieu!
Non, ne regarde pas.
Ne regarde pas.
Oh mon Dieu.
Ici, reste avec moi. Reste
avec moi, juste à côté de moi.
S'il vous plaît! S'il vous plaît.
- S'il vous plaît.
- Bouge toi!
Mon fils n'a
que sept ans!
Bougez, bougez!
Aller.
Allons!
Hey!
Hé, hé!
Allez-vous dans le nord?
S'il vous plaît, nous avons besoin d'un tour.
S'il vous plaît.
- Tu vas dans le nord?
- Monte dans la voiture.
Non non Non!
Non, nous devons juste nous
lever près de Lexington.
Monte dans la voiture.
Je vais vous emmener jusqu'à
Knoxville, mais c'est tout.
Merci!
Entrez, entrez, entrez!
- Allons. Montez, fils.
- D'accord.
- Mon Dieu. Pouvez-vous entendre des coups de feu?
- Oui.
J'ai juste commencé à courir.
Je me retourne et il y avait une vieille
femme qui était en fauteuil roulant.
- Ils viennent de la tuer.
- Oh, Jésus.
Je les ai regardés. Je pensais
qu'ils allaient me tirer dessus.
- Je suis désolé, chérie.
- D'accord, voilà.
- Tu vas bien. D'accord?
- D'accord.
- Tu vas bien là-bas?
- Oui.
Merci beaucoup.
C'est comme s'il n'y avait pas de chaîne de commandement.
Personne en charge.
Tout le monde court
la tête coupée.
Merde.
Nous allons arriver à Knoxville,
prendre un vol.
Ouais, si on peut y arriver
avant qu'ils ne décollent.
Et s'ils nous laissent passer.
Je veux dire, cette stupide loterie.
Vous savez que le gouvernement
était au courant de tout cela,
et tout ce qu'ils ont fait
était de choisir les riches chats gras.
Zut.
Hé, ton fils a
-t-il faim?
- Nous avons un sandwich ici.
- Oh.
Vous savez quoi? Ce serait vraiment bien
pour lui de manger quelque chose. Merci.
Nous avons un sandwich à la dinde, chérie.
Cela semble-t-il agréable?
- Merci.
- Mm-hmm.
Que disons nous?
Que dites-vous,
ma chérie?
Merci.
Eh bien, vous êtes le bienvenu, mon pote.
Êtes-vous tous deux ici
tout seuls?
Euh non.
Mon mari, euh ...
Nous nous sommes séparés.
Il est dans un avion.
Un avion?
Ralph, ils portent ces
bracelets que nous avons vus aux infos.
Vous avez tous été choisis?
Pourquoi tu n'es pas
dans cet avion avec lui?
Mon fils, il a un problème de santé,
alors ils ne nous ont pas laissé partir.
Oh quelle honte.
C'est vraiment dommage.
♪ Cela a sauvé
un misérable comme moi ♪
Hey! Hey!
Non attends! Attendez!
Merde.
Travail,
espèce de connerie stupide.
Finalement.
- John?
- Hé, Ali?
Peux-tu m'entendre?
Oh, merci mon Dieu.
Ali, ça va?
John. Avez-vous reçu mon texte?
Hé, Ali,
je ne peux pas t'entendre.
- Salut?
- Où êtes-vous les gars?
- Tu es chez ton père?
- John, si tu m'entends ...
- Je ne peux pas t'entendre.
- ... veuillez nous rencontrer chez mon père.
- C'est là que nous nous dirigeons.
- Ali ...
- C'est papa?
- Ouais, c'est lui.
- Où est-il?
- Je ne sais pas. Le téléphone ne fonctionne pas.
- Je veux le voir.
- Je sais.
On va le rencontrer chez grand-papa.
Ça va. Il va nous rencontrer là-bas.
Embrasse mon cul, Clarke!
Allez les gars. Tout le monde est dedans.
Nous devons bouger.
Hey. Hey!
Pardon.
- Où te diriges-tu?
- Nord.
- À quelle distance?
- Canada.
Pouvez-vous m'emmener
à Lexington, Kentucky?
C'est sur le chemin.
D'accord,
mais tu dois entrer maintenant.
Merci.
Merci beaucoup.
Donc que fais-tu?
Quelle?
Que fais-je?
Ils sélectionnent les gens en
fonction de leurs professions.
Comme ma mère, elle a été choisie
parce qu'elle est médecin.
Je suis ingénieur en structure.
Je construis des bâtiments.
Nous en avons vraiment besoin.
Hé, je suis John.
Colin.
Ravi de vous rencontrer.
Vous aussi.
Alors, si ta mère a été acceptée,
pourquoi n'es-tu pas avec ta famille?
Je n'ai pas parlé à ma
famille depuis sept ans.
J'ai découvert tout cela
grâce à ma sœur.
Ouais. Ma mère et moi,
nous avons eu nos problèmes.
Tant pis pour
garder rancune, non?
Et vous?
Je n'aime pas voler.
Je pensais que je marcherais.
J'ai perdu ma femme et mon fils
à la base militaire,
et j'essaye
de les rencontrer maintenant.
Très bien, regarde.
Alors mon garçon Manny
qui conduit,
il connaît des pilotes
au Canada.
C'est là que
nous nous dirigeons tous.
Ils conduisent certaines personnes
aux abris.
Mais les abris sont classés.
Comment savent-ils même où ils vont?
Ils ont suivi les
vols militaires vers le Groenland.
Groenland?
Tu devrais venir avec nous.
Non, merci,
mais je dois retrouver ma femme
et ma famille au Kentucky.
Alors trouvez-les et retrouvez-
nous après.
Nous décollons
d'Osgoode.
C'est une petite ville
juste de l'autre côté de la frontière.
Comment savez-vous que
vous allez même entrer?
Une seule façon
de le savoir, non?
Tu sais, ça va être dur d'
aller aussi loin au nord,
tout le chemin jusqu'à Lexington.
Je veux dire,
c'est fou ici.
Etes-vous sûr que vous ne voulez pas
simplement venir avec nous?
Tu sais, monter dans un avion?
J'ai déjà essayé ça. Ça n'a pas marché,
alors j'ai juste besoin d'aller chez mon père.
Ah d'accord.
Ralph, qu'est-ce que c'est?
Je ... je ne peux pas ...
Je ne peux pas croire tous ces
soldats à l'aéroport,
qu'ils refuseraient
ce garçon.
Je veux dire,
avec un visage comme ça?
Elle vous a déjà dit
que c'était ce qui s'était passé.
Ouais, eh bien, peut-être ...
peut-être s'il avait une
famille différente avec lui ...
Qu'est-ce que tu fais?
Attendez. Qu'est-ce que tu fais?
Pourquoi tu t'arrêtes?
Ralph!
Écoute, ton mari, il t'a abandonné.
Mais tu ne dois pas t'inquiéter.
Je vais mettre votre fils
en sécurité, je vous le promets.
Je vais le faire monter
dans cet avion.
- Ralph. Attendez.
- Non, tu n'as pas à ...
Où allez-vous?
Oh mon Dieu!
Sortez de la voiture, vite!
- Ralph.
- Non!
Non! Non! Non!
- Déverrouillez-le, Judy.
- Non.
- Judy, ouvre la porte.
- Ne déverrouillez pas la porte!
- Bon sang, Judy!
- Déverrouillez la putain de porte!
- Ne fais pas ça! Ne déverrouillez pas ...
- Non non!
- Venez ici. Je ne veux pas te blesser.
Non! Je ne viens pas!
Sortez de la voiture.
Venez ici! Sortez!
Venez ici. Je ne veux pas te blesser.
Ralph!
- Sortez de la voiture. Venez ici!
- Maman!
Sortez de la voiture!
Non!
- Kid, arrête! Non!
- Ne le prends pas! Non!
- Arrêtez!
- Ne le prends pas!
- Maman!
- Arrête ça!
- Je ne veux pas te blesser, d'accord?
- Mon Dieu, je suis vraiment désolé!
- Non! Non! Maman!
- Je ne veux pas te blesser, d'accord?
Je vais m'occuper
de votre fils, je le promets.
- Fermez la porte, Judy.
- Ne le prends pas!
Non, qu'est-ce que tu fais? Ouvre la porte!
Nathan, ouvre la porte!
Ouvre la porte!
Non!
Arrêtez!
Arrêtez! Arrêtez!
Arrête arrête arrête!
Arrêtez!
Que dois-je ...
Nathan!
Hey.
D'où êtes-vous?
Je viens d'Atlanta.
Nan.
Pas ce que je demande.
Où êtes-vous né?
Qu'importe?
Ce qui compte, c'est que
vous ne méritez pas ce groupe.
Très bien, écoute.
Tu vas me le donner
.
Cela ne vous ferait
aucun bien.
Il y a mon nom dessus.
Cela ne marcherait pas pour vous.
Tu vas me donner
ta licence aussi.
Je ne veux pas de problème.
Juste...
Allons. Très bien, écoute.
Donnez-moi le putain de groupe.
Je ne te donne pas
le groupe.
Allez, les gars.
Les gars, il a juste dit
que ça ne marcherait pas.
Restez en dehors!
Que se passe-t-il?
Oh, mon Dieu,
ils se battent!
- Arrêtez-vous!
- J'essaie.
Fais attention!
Donnez-nous simplement le groupe!
Besoin d'un tour?
- Où allez-vous?
- Aeropuerto.
Aéroport de Knoxville?
- Oui, Knoxville. D'accord?
-Oui.
Merci.
Ce bracelet est cassé.
Ça ne va pas continuer.
Eh bien, trouvez quelque chose.
Trouvez un élastique ou quelque chose comme ça.
Comprenez-le simplement.
Ne t'inquiète pas.
Ça va être OK.
Tu vas revoir ta mère
, d'accord?
Qu'est-ce que tu as fait?
Qu'est-ce que j'ai fait?
Je nous ai donné une chance.
J'ai donné une chance à ce garçon.
Oh merde. D'accord.
D'accord, d'accord, d'accord.
D'accord. Attendez.
Laissez-moi prendre cette chose.
Juste un élastique,
hein?
Maintenant, écoutez-moi.
Tu veux revoir ta maman,
tu fais exactement ce que je te dis.
Quand ces soldats vous demandent qui nous
sommes, nous sommes vos parents.
Tu me comprends?
Me comprenez-vous?
Fais juste ce qu'il dit
et tout ira bien.
D'accord. Allons.
Faisons cela.
Sélectionnés uniquement!
Codes à barres ou bracelets!
Quand on arrive là-haut,
montre ton bracelet.
Et vous leur montrez les vôtres,
et vous ne dites pas un mot. Tu m'entends?
- Tu m'entends? Ne dis pas un mot.
- Sois tranquille, Ralph.
Sauvegarder. Sauvegarder.
Allons-y. Allons-y.
Venir.
Nous avons des bracelets.
Nous avons des bracelets ici.
Venir.
Nous avons un bracelet ici.
Nous avons des bracelets ici.
Venir.
Nous avons un bracelet ici.
Nous avons des bracelets ici.
Venir.
Vous ne pouvez pas passer.
Sélectionnés uniquement.
Sélectionnés uniquement. Attendez.
Sélectionnés uniquement, s'il vous plaît.
Montrez-lui votre bracelet.
Monsieur, qu'en est-il du sien?
- C'est ici.
- D'accord. Laisse moi voir.
C'est mon fils.
C'est mon épouse.
Montrez-lui vos bracelets,
vos bracelets.
- D'accord. Traverser. Traverser.
- Allez, Judy. Allons-y.
Hey! Attendre attendre.
Qu'en est-il du tien?
J'ai besoin des trois.
Regardez, c'est mon fils,
ma femme.
Monsieur, quelqu'un a volé le mien plus tôt.
Je vous le dis, monsieur.
Quelqu'un a volé
mon bracelet plus tôt.
Voici mon garçon, et voici ma femme.
S'il vous plaît. S'il vous plaît.
D'accord. Laissez-moi aller
parler à mon commandant.
Ce ne sont pas mes parents.
- Non. C'est mon fils, je te le dis.
- Ils m'ont pris à ma mère.
Non, il a juste peur.
C'est mon fils.
- Il est nerveux en ce moment ...
- Non, je ne le suis pas.
Je suis ta maman.
Il a juste peur en ce moment.
Il a peur.
- Donnez-moi votre bracelet.
- Non, non, il ... C'est mon ...
C'est le bracelet
de la famille.
Monsieur...
MP!
Non non Non. Ecoutez.
- Il n'est pas à toi.
- Ce ne sont pas mes parents!
- Sécurité!
- Non non Non! S'il vous plaît.
Montons-le dans un avion!
- Non! C'est mon fils!
- Attendez!
Il n'a que sept ans.
Il a besoin de monter dans un avion!
- Vérifiez son bracelet.
- Je vous ai compris. Ça va aller.
Ok, on va comprendre ça.
Ça va.
Laisse-moi voir ton bracelet, mon pote.
Dit que vous avez été rejeté.
Tu n'as pas l'air trop beau,
grand gars.
Es tu malade? Ça va aller
, d'accord? Ne pleure pas.
Allons.
Allons comprendre cela.
Que se passe-t-il?
Je ne sais pas. Aéroport
encore une longue distance.
- Non non Non.
- Je dois y aller.
Pardon! Venir!
Venir!
Pardon! À venir!
Pardon!
Mon fils ... Un homme et une femme,
ils l'ont emmené.
Ils ont dit quelque chose à propos de
venir ici pour un vol.
Madame, je ne peux pas vous entendre.
Ils ont pris mon bracelet.
Vous l'avez probablement scanné. Nathan Garrity.
Nous avons eu des centaines d'enfants
ici.
Écoutez, essayez peut-être le camp FEMA de l'
autre côté de la rue.
Bouge toi! Bouge toi!
Vous devez remplir
ce formulaire de consentement.
Le soldat au checkpoint a
dit que vous pourriez avoir mon fils ici.
- Vous devez faire la queue.
- Écoute moi!
Vous devez faire la queue!
- J'ai besoin de trouver mon fils.
- Nous faisons de notre mieux.
Il a sept ans! Il m'a été enlevé!
Quelqu'un écoute-moi!
Madame. S'il vous plaît.
Venez ici. Parle moi.
- Que se passe-t-il?
- J'essaye de retrouver mon fils.
Il a sept ans. Il est diabétique.
Il m'a été enlevé.
Quelqu'un a dit
qu'il pourrait être ici.
Je t'aiderai à retrouver ton fils,
mais tu dois te calmer. Suivez-moi.
Vérifions
la tente pédiatrique.
- Où? Où?
- Ici.
- Celui-là?
- Oui.
- Tu le vois?
- Euh ...
- Non, il n'est pas là-dedans.
- Essayons par ici.
Tu le vois?
Non, il n'est pas ici.
- Et ici?
- Non, il n'est pas là non plus.
Ça va. Ça va.
Nous le trouverons.
Vérifiez celui-ci ici.
Nathan! Nathan.
- Maman!
- Oh chérie! Oh mon Dieu.
Regarde moi.
Oh bébé.
Je suis vraiment désolé!
Oh mon Dieu!
Je suis vraiment désolé.
Je ne laisserai plus jamais cela se produire.
Je vais bien, maman.
C'est un jeune homme remarquable.
- Vous êtes Allison.
- Ouais.
Il est diabétique de type 1.
Je dois vérifier ses niveaux.
Il nous a dit.
Nous avons vérifié ses niveaux deux fois.
Je lui ai donné de l'insuline, une
nouvelle pompe.
Si je peux vous
faire signer ce formulaire de décharge,
Je peux vous emmener
dans une tente familiale.
Non, euh ... nous allons
chez mon père.
J'ai perdu mon ... j'ai perdu mon mari.
On va le trouver.
Je suis vraiment désolé.
Où habite ton père?
À Lexington.
Près de Lexington.
D'accord. Peut-être que je peux vous emmener dans un
bus militaire dans cette direction.
Et j'ai aussi rassemblé un
approvisionnement d' une semaine en comprimés de glucose,
et l'insuline,
et les bandelettes de test, donc ...
J'aimerais pouvoir vous en donner
plus, mais c'est tout ce que nous avons.
Merci.
Bonjour?
... voir à la caméra en ce moment,
mais la ville brûle surtout ...
Les gouvernements continuent de lutter
pour contenir le chao social ...
... encore une fois, cette
vidéo en direct est devenue virale.
Il faut vous prévenir,
ces images sont dérangeantes.
Tout le
centre-ville est en feu, mec.
Vérifiez-le.
Il y en a un autre.
Attendez. Cela vient-il
vers nous? Attendez. Saint...
Yo, cours!
Encore une autre image choquante ...
- Parfois, ils descendent ...
- Wow.
Ils viennent de
nulle part, tu sais? Il n'y a pas d'avertissement.
- Nous essayons juste de suivre.
- Ouais.
Et, euh ...
ayant dans le fond de la tête
que demain nous sommes ...
Tout ça va être pour rien.
Maintenant ça vient.
Quelle charge de merde.
On dirait que je vais devoir
puiser dans mes économies pour ce prochain tour.
Tu es seul.
O est Allison?
- Où est-elle?
- J'espérais qu'elle serait là.
Pourquoi mes amis sont-ils coincés ici pour
me garder
pendant que ma fille et mon petit
- fils sont seuls là-bas,
et je suis ici
sans moyen de les trouver?
Nous nous sommes perdus à l'aérodrome
et elle m'a laissé un mot pour la rencontrer ici.
Merde.
On devrait peut-être y aller.
Elle m'a dit que tu
rentrais.
Laissez-moi deviner,
vous avez eu un autre combat?
Nous voulons tous les deux la même chose, d'
accord, qu'ils arrivent sains et saufs.
Alors pourquoi n'essayons-nous pas
de travailler ensemble?
D'accord.
Avez-vous essayé la ligne fixe?
Aller de l'avant. J'ai réessayé il y a
environ une heure.
Continue
directement à la messagerie vocale.
Ou vous recevez ce
stupide message du gouvernement.
Dieu, vous penseriez que la
technologie fonctionnerait dans les situations d'urgence.
Hey.
Ce qui vous est arrivé?
- Rien.
- Allons.
Ça a été une longue journée.
Je veux juste leur retour.
Je viens de ...
D'accord, il y a un téléphone public là-bas.
Essayons ça.
Oui.
Bonjour? Où? Reste là.
Rester là.
- Où sont-ils?
- En bas de la route. Allons-y.
Hey.
Je suis désolé, chérie.
J'ai essayé. J'ai essayé.
Je sais. Ça va.
Gamin.
- Comment vas-tu?
- Bien.
Ouais? Ici.
Venez ici.
Comment vas-tu? D'accord?
Merci d'avoir pris soin de
ta mère, mon pote.
Salut papa.
Hé, tournesol.
Oh.
Viens chéri.
Ramenons-vous à la maison.
D'accord.
Allons.
Très bien, bienvenue. Avez-vous faim?
Que veux-tu manger?
- Crêpes.
- Crêpes. Sirop?
- Ouais!
- Non
- Non.
- Non, j'ai oublié.
- Nous n'avons pas assez d'insuline telle quelle.
Oh!
- J'ai ses médicaments ici.
- Tu fais?
Ouais. Il est
resté longtemps hors du frigo , mais ça devrait quand même être bon.
Merci.
Tu te souviens où ça va?
- Qu'est-ce que vous voulez? Un peu d'eau?
- Un peu d'eau, ouais.
Marche à suivre. D'accord!
- C'est bon?
- Ouais! Parfait.
- «Perfectomundo».
- Nous devrions vérifier les nouvelles.
Qu'est-ce que tu penses?
Vers 8 h 47, heure
normale de l'Est demain,
le plus grand fragment de
Clarke devrait atterrir
quelque part entre
l'Afrique du Nord et l'Europe.
Les agences spatiales qui
suivent ce fragment prédisent
un événement
au niveau de l'extinction qui s'étendra dans le monde entier,
donner le nombre limité de
personnes choisies en fonction de leurs compétences
la plus grande chance
de survie.
Voici à nouveau les
images classées découvertes plus tôt dans la journée
montrant la sophistication de cinq bunkers
près de la base aérienne de Thulé au Groenland.
Ils sont au Groenland.
Construit pendant la guerre froide
en cas de retombées nucléaires ...
- Il avait raison.
- Qui avait raison?
... les bunkers sont autosuffisants
avec des réservoirs d'eau souterrains ...
Juste ce
très bon gars.
... fermes de semences hydroponiques,
fournitures médicales et générateurs d'oxygène.
- Beaucoup de bien qui va nous faire maintenant.
- Les images sont plus anciennes que moi.
Qui sait dans
quelle forme il se présente?
Au moins ici,
nous serons ensemble.
Que fais-tu, John?
Il y a une autre façon
pour nous d'y arriver.
- Où?
- Au Groenland.
Il y a des pilotes qui partent
du Canada.
Ils prennent des gens.
Ils ne sont pas militaires.
Ecoute, c'est un peu plus de
12 heures pour Osgoode.
Mais nous pouvons le faire en neuf heures.
Et puis c'est encore six à
huit heures pour le vol.
On peut faire ça.
Mon bracelet. Et s'ils ne nous laissent pas entrer?
Ils ont déjà signalé Nathan.
Chérie, c'est notre seule chance.
Maintenant écoute. Nous pouvons soit rester
ici, soit essayer.
Mais si nous essayons,
je jure que je vais nous faire entrer dans ces bunkers.
Mais si nous allons y aller,
nous devons y aller maintenant.
- D'accord.
- D'accord. Faisons le.
Nathan, préparons-nous.
Nous avons laissé des vêtements dans la chambre d'amis.
Et les crêpes?
Je vais les faire. Ne t'inquiète pas.
Ils sont en route.
D'accord, Nathan.
Allez-y,
enlevez vos vêtements.
Voilà.
Très bien, entre.
Le shampoing est là-bas.
Prenez ça.
D'accord. Aller de l'avant.
Lavez-vous.
Bon travail.
D'accord. Dépêchez-vous.
Hey.
Vous devez
emporter des vêtements, Dale.
Nous avons à peine assez de temps
comme ça.
Ah, quelqu'un doit rester
et regarder Beck.
Mary me tuerait
si je le quittais .
Mec, elle a passé des heures
ici.
Maintenant, je ne peux plus séparer l'odeur
de mon souvenir d'elle.
Dieu.
Merde de foin et de cheval.
Vallée,
ce n'est pas une tempête que
vous pouvez sortir.
Regardez...
Je ne plie pas
quand les choses deviennent difficiles.
Je sais que le mariage de vous les gars
était sur les rochers.
Chaque mariage
passe par la merde.
Cela ne veut pas dire que vous devez
sauter dans le lit d'une autre femme.
Tu as raison. J'ai fait.
Et je vais devoir vivre avec
ça pour le reste de ma vie.
Je n'attends pas
votre pardon, Dale.
Mais si je fais une chose juste,
Je vais emmener mon fils
et ma femme dans ce bunker.
Venez avec nous.
Non.
Pourquoi es-tu
si têtu? Juste viens.
Tu sais
que tu mourras ici, Dale.
Bien sur.
Aujourd'hui, demain, dans 10 ans,
ne faites aucune différence pour moi.
Ma Marie est allée au paradis
à cet endroit.
Et quand le bon Dieu est prêt
pour que je la rejoigne,
Je serai ici aussi
dans cet endroit ...
sacs emballés.
Nathan!
Hey. Kiddo, tu es blessé?
À quel point pensez-vous que cela a frappé?
Quelque chose vous a frappé?
C'était fermé.
D'accord,
on doit sortir d'ici maintenant.
Prends mon camion.
Il a un réservoir d'essence plein.
Attends, attends.
Laissez-moi prendre votre rappel.
Montez vous allez.
Prends soin d'eux.
Je vais.
Je sais que tu le feras, fils.
Bye.
Quand te reverrai-je un jour
, grand-père?
Grand-père ...
Ouais, très bientôt.
Tout ça passe, je viendrai te
rendre visite et les ours polaires.
Ours polaires?
Ben ouais. Vous allez
au pôle Nord, non?
Dites bonjour au Père Noël pour moi.
Dites-lui que
je suis toujours fou du charbon.
Je t'aime, tournesol.
Je t'aime aussi, papa.
Maman aurait été fière.
De quoi?
Vous avez terminé la maison.
Bye.
Au revoir, grand-père.
Mon ami Teddy dit
votre vie clignote devant
vos yeux lorsque vous mourez.
Je pense que ce serait mieux si
elle le faisait pendant que vous viviez.
De cette façon, vous pourriez voir tous
les bons souvenirs et être heureux.
J'aime beaucoup cette idée.
Moi aussi.
Comment as-tu pu être si intelligent?
Les dirigeants mondiaux se
démènent pour créer des abris de fortune
comme le plus grand fragment de Clarke,
déjà considéré comme un tueur de planète,
est sur le point d'atteindre dans
moins de 15 heures.
D'autres élus sont ...
Le nombre
de disparus peut atteindre un million
après l'impact de Tokyo
plus tôt dans la journée.
Jésus.
Finalement.
Au moins, ils s'effondrent
avec le groupe qui joue toujours.
C'est vrai.
Quelle?
Tu te souviens de
la première fois que tu as rencontré ma mère?
Oh.
Elle portait un kilt!
Kilt.
Comment pourrai-je oublier?
Elle voulait que vous vous
sentiez chez vous.
Elle m'a fait me sentir chez moi,
c'est sûr.
Tu te souviens qu'elle m'a fait essayer
de faire le voyage dans les Highlands?
Comme je sais comment faire le fling Highland.
Ah, c'était une bonne femme,
ta maman.
Je t'ai entendu parler
à mon père dans la grange.
John.
Je suis tout aussi responsable
de nous.
Non, Ali.
Non.
Peu importe à quel point ça s'est détérioré ...
J'ai franchi une ligne
et vous ne l'avez pas fait.
Ecoutez.
Je suis juste
là où je veux être ...
avec toi...
et Nathan.
D'accord.
Ah, great.
C'est ... C'est la
seule autoroute au nord à moins de 50 miles.
Veuillez rester calme
et rester dans votre véhicule.
Nous travaillons aussi vite que
possible pour dégager l'autoroute.
- La route est-elle bloquée?
- Ouais. C'est un crash.
Qu'Est-ce que c'est?
Que se passe-t-il?
Un train a déraillé sur l'autoroute.
Ceci est une alerte d'urgence.
De petits débris fondus devraient
tomber dans le nord de l'État de New York ...
- N'est-ce pas là que nous sommes?
- Ouais.
Cherchez un abri immédiatement.
Ne restez pas à l'air libre.
Nous sortons d'ici.
Oh mon Dieu! John, vas-y!
Allons.
Petits débris fondus ...
Descends par terre!
Ils frappent partout!
Entrez dans le dos!
Couvrir Nathan!
J'essaierai de trouver un abri!
Descendre!
Descends, viens!
Reste au sol!
Il y a un pont. Attendre.
Nous devons y aller vite!
Allons. Rapide, rapide, rapide.
D'accord? Allons-y.
Rapide, rapide, rapide!
Allons!
D'accord. Allons.
D'accord. Montez sous les poutres.
Allons.
Venez ici.
Allons!
Où allez-vous?
Hey! Hey!
John!
Ça va. Ça va.
Hey. Allez mec! Réveillez-vous!
Allons!
D'accord. Sortons d'
ici.
Allons.
- Ça va?
- Ouais.
Allons-y.
C'est Rochester, New York.
Tout au sud
de notre emplacement est en feu.
Quelqu'un là-bas?
Quelqu'un a réussi?
Si quelqu'un écoute ...
"Le troisième ange
sonna de la trompette,
et une grande étoile, flamboyante comme
une torche, tomba du ciel.
Et ils l'ont appelé Wormwood. "
Mes pensées et mes prières vous
accompagnent tous.
Nous
coupons en direct à Yuri Leonov,
qui est sur le point de faire
la déclaration officielle de la NASA.
Bonsoir.
Vers 8 h 47, heure
normale de l'Est,
euh, le plus gros fragment de Clarke
atterrira près de l'Europe occidentale ...
Avons-nous même assez de temps?
... déclenchant
une série d'événements.
Je ne sais pas. Nous avons un peu plus de six heures.
Ouais, on peut encore y arriver.
Le fragment de neuf milles de large,
plus gros que l'astéroïde
qui a tué les dinosaures,
détruira la majeure partie de l'Europe
lors de l'impact,
provoquant des événements sismiques qui
généreront des tsunamis de 1000 pieds de haut
et des vents de surface de 900 degrés voyageant
plus vite que la vitesse du son.
Dans quelques heures,
tous les continents seront en feu,
alors que les débris fondus de l'impact pleuvent
de la haute atmosphère.
Comme le précédent,
euh, événement d'extinction,
cela tuera plus de 75% de
toute la vie végétale et animale sur Terre.
Éteignez cette chose.
Où diable est
cet aéroport?
Qu'est-ce que c'est?
Est-ce que c'est bien là?
Ils décollent!
Non, il doit y en avoir plus.
Allons-y.
Attends, Nathan!
- Là! Là.
- Merde.
- Nous attrapons cet avion.
- Tu pars sur la piste?
Attendre! Attendre!
- Il se retourne! John!
- Ça va.
- Il vient droit sur nous!
- Je sais ce que je fais.
Arrêtez. Arrêtez.
Allez donc.
Je te l'ai dis.
Il a l'air énervé.
Ne le seriez-vous pas?
Hey.
Qu'est-ce que
tu fous, mec?
Écoute, ma ... ma femme et mon enfant,
nous essayons d'arriver au Groenland.
Vous y allez.
Nous avons été sélectionnés.
Nous sommes déjà à pleine capacité.
Il y aura plus d'avions demain.
Ou il n'y aura pas de
lendemain! Allons!
Je mets tout le monde en danger
si je t'emmène!
Alors prends
ma femme et mon fils.
Je ne peux pas risquer.
Alors on ne bouge pas, d'
accord?
Nous restons là-bas,
et vous n'allez nulle part!
D'accord, je peux emmener l'enfant,
peut - être ta femme.
Non! On y va tous!
Vous allez nous emmener tous!
Combien pèses-tu?
Euh, 180, 185.
Allons!
205, peut-être 210.
Je vais conduire au Groenland
à ce stade.
Mais entre. Pas de bagages!
Et déplacez le putain de camion!
- Je vais.
- Merci!
Allez les gars. J'y vais.
D'accord,
essayez de trouver un siège vide.
Pardon.
Désolé, tout le monde. Je suis.
Ici. Nous pouvons mettre les enfants sur nos genoux.
Faites de la place pour vous les gars.
- Merci beaucoup.
- Aucun problème.
Merci les gars.
Merci beaucoup.
Attendre. D'accord.
Vous devriez vous réhabiller.
CA n'a pas l'air bien.
Il y a du beurre brûlé là-dedans. Gaze.
Peroxyde. Quelques analgésiques aussi.
Appréciez-le.
Que vois-tu?
Papa!
Whoa, mon pote. Il est encore
un peu blessé.
- Pardon.
- Ça va.
Je t'aime aussi, gamin.
Comment allez-vous?
Terrible.
Mais nous l'avons fait.
Hé, ça y est.
Je le vois! Je vois la terre!
Regardez. Le voir?
Oui.
Regardez la glace.
Comment tu appelles ça?
- Glacier! Ce sont les glaciers.
- Ouais! Bien.
- Ça va?
- Ouais.
Ça va.
C'était juste une bosse. D'accord?
Nathan, viens ici.
Montez ici avec moi.
Ça va être OK.
Oh mon...
Oh mon Dieu!
Le voyant de pression d'huile est allumé.
Nous perdons du pouvoir.
Panne double moteur.
Essayons pour un rallumage.
- Vol au ralenti du niveau de puissance.
- Confirmé.
- Leviers d'hélice, plume.
Aller pour la vitesse.
Générateurs éteints.
- Tous les avions.
- Confirmé.
Le plus gros fragment de Clarke est sur le
point d'entrer dans l'atmosphère.
- Conditionner le levier.
- Tout l'espace aérien fermé. Atterrir immédiatement.
Essayez à nouveau.
Démarreur droit, enclencher.
- Engagé.
- Oui!
Merde. Je n'ai toujours pas assez d'ascenseur.
Démarreur gauche, enclencher.
Je n'ai rien.
Nous allons dur.
Coupez le moteur. Vanne de carburant fermée.
Je ne veux plus voler!
Non, ça va bébé.
Nous sommes sur le terrain maintenant.
D'accord. Allons. Allons-y.
Allez les gars. Prend le.
Je vais voir le pilote.
- D'accord.
- Pardon.
Allons. Sauter.
Tout l'espace aérien
est fermé. Atterrir immédiatement.
Le plus gros fragment de Clarke est identifié
pour toucher l'Europe occidentale en quelques minutes.
Où que vous soyez,
cherchez un abri.
Ceci est un message enregistré.
Bonne chance à tous.
Ok, attendez.
Sortons d'ici.
Tout l'espace aérien est fermé. Atterrir immédiatement.
Aller.
Regardez.
Tout l'espace aérien est fermé.
D'accord, bien.
Nous sommes à l'aéroport.
Le plus gros fragment de Clarke est identifié
pour toucher l'Europe occidentale en quelques minutes.
Où que vous soyez,
cherchez un abri.
Ceci est un message enregistré.
Bonne chance à tous.
Où sont les pilotes?
Regardez. Il neige.
Ce n'est pas de la neige.
C'est de la cendre.
D'accord.
Écoutez, tout le monde.
J'ai vu un avion militaire atterrir
juste ici.
C'est à au moins un kilomètre.
Nous devons y aller.
Allons. Allons-y.
Là! Ils sont là!
- Aidez nous!
- Hey! Hey!
- Regarde regarde! Ils nous voient!
- Allons.
Allons-y!
Le gros va frapper d'une seconde à l'autre.
Attendez!
Allez allez.
Je vous ai compris.
- Prend le.
- Allez, petit gars. Je vous ai compris.
Oh mon Dieu!
D'accord. Les gars, allons-y.
Aller aller. Continue.
Allons-y! Allons-y! Allons-y!
Allons-y. Allons-y.
- Continue de bouger!
- Fermeture des portes anti-souffle.
Fermeture des portes anti-souffle.
Allons-y allons-y!
- Allez allez allez!
- Fermeture des portes anti-souffle.
Fermeture des portes anti-souffle.
- À l'intérieur! Allons-y!
Oui monsieur.
L'onde de choc d'impact
nous atteindra dans une minute 20.
Aller! Allons-y! Allons-y!
Allons-y! Allons-y!
Allez allez allez!
Bouge bouge bouge!
Continuez à bouger! Continuez à bouger!
- Accrochez vous pour l'impact!
Accrochez vous pour l'impact!
Où sont les flashs?
Qu'est-ce qui clignote?
Avant de mourir. Les flashs.
Écoute-moi, fils.
Ça va.
Ta maman et moi t'aimons du
fond du cœur, d'accord?
Nous sommes ici
avec vous.
Donc peu importe ce qui se passe, d'accord?
Parce que nous sommes ensemble.
- D'accord, tu m'entends? Tu m'entends?
- Oui.
Et nous serons toujours
ensemble.
Il n'y a donc pas lieu d'avoir peur.
Nous sommes ici, d'accord?
Trente secondes.
Vers le bas. Descendre.
Je t'aime.
Tu es ma vie.
Quinze.
Dix, neuf, huit,
sept, six, cinq, quatre ...
CQ. CQ.
C'est la gare du Groenland.
Quelqu'un reçoit-il?
CQ. CQ. CQ. C'est la gare du Groenland.
CQ. CQ. CQ.
C'est la gare du Groenland.
Quelqu'un reçoit-il?
Greenland station?
C'est Helsinki un-neuf.
Le signal est faible,
mais nous vous lisons.
Nous copions, Helsinki.
C'est vraiment bon
d'entendre votre voix.
CQ. CQ. CQ.
C'est la gare de Sydney.
Nous pouvons aussi vous entendre.
Les cendres
s'éclaircissent enfin ici.
On peut presque voir le soleil.
Nous vous lisons, gare de Sydney.
La plupart des cendres ont disparu
ici aussi.
Et toujours aucun signe
de rayonnement.
Nous venons d'ouvrir l'
une des portes anti-explosion.
Cela fait neuf mois
sous terre.
Tout est parti.
Tous partis.
C'est un oiseau?
Je ne sais pas.
Regardez!
Là!
Tout est clair.
Gare du Groenland , c'est la gare de Fairbanks.
Quel temps fait-il?
CQ. CQ. C'est New Delhi, en Inde.
Nous sommes ici.
Cinq par neuf,
cinq par neuf, São Paulo. Plus de.
Cinq par neuf.
C'est la gare de Moscou. Zdravstvuyte.
C'est Buenos Aires.
C'est bon d'être vivant!
C'est Beyrouth.
Bonjour, c'est Beyrouth. Pouvez-vous nous entendre?
Station du Groenland,
c'est Katmandou, Népal.
Nous vous recevons.
profiter de NTG