Mary a une petite chatte
Jane a une petite chatte
Maman a une petite chatte
Tante Lil a une toute petite chatte
Xenia, dans l'Ohio.
Il y a quelques années,
une tornade
a balayé cet endroit.
Elle a tué des gens
sur son passage.
Des chiens sont morts.
Des chats sont morts.
Les maisons
ont été éventrées. On a retrouvé
des colliers dans les arbres.
Des gens ont eu les os brisés.
Oliver a trouvé
une jambe sur son toit.
Beaucoup de gens ont vu leur père
mourir dans la tornade.
J'ai vu une fille
s'envoler
et j'ai regardé sous sa jupe.
L'école a été détruite
et des enfants sont morts.
Mon voisin a été coupé en deux.
Il aimait faire du vélocross.
On n'a pas retrouvé sa tête.
Ça m'a fait marrer.
Des gens sont morts à Xenia.
Quand papa est mort, il était
gravement atteint du diabète.
Crache.
Tu as une boule.
Quoi ?
Une grosse boule.
Tummler voit tout.
On le dit diabolique.
Il a tout pour devenir une légende.
C'est un personnage.
Tu l'as ?
Arrête, il est domestique.
C'est une lesbienne.
Je les connais.
Comme ma mère.
Tu sais où je vais demain ?
Où ça ?
Dans un asile de fous.
Me taper une beauté ravageuse.
Foot Foot, où t'étais ?
Tu sens très mauvais, ma fille.
La petite salope.
Où était-elle ?
Sous le porche, en train de pioncer.
Comment elle a pu sortir ?
Tu as laissé la fenêtre ouverte.
- C'est toi.
- Non, c'est pas moi.
- Encore un coup de Darby.
- Elle est enceinte.
- Je te dis que si.
- Regardons son petit ventre.
Laisse-moi regarder.
C'est rouge ?
Non, c'est pas rouge.
C'est enflé ?
Une chatte enceinte est une salope.
Non, c'est pas une salope.
C'est de sa faute à elle.
Elle a toujours neuf tétons.
Et aussi neuf vies.
Si c'est ça,
il faudra noyer ses petits.
Tu fais comme ça.
Ça doit couvrir le mamelon
et être très tendu.
- Ça va s'infecter.
- Tu parles...
Si tu y vas doucement,
il ne se dressera pas.
Le but est de le grossir
et de le dresser.
Bien serré.
C'est serré.
T'auras pas mal, je ferai ça vite.
Prête ?
Vas-y, arrache !
Un...
Deux...
Trois !
- Ils ont l'air plus gros.
- Un peu.
Je les trouve plus larges.
Et ça les rend plus gros.
Ils ont bien meilleure mine.
Les tétons sont mieux.
On fait quoi ?
On en traque d'autres ?
Du côté de chez Dean,
près des poubelles.
Allons récupérer notre fric.
J'ai envie d'un milk-shake.
À la fraise.
S'il y en a pas,
je le prendrai à l'ananas.
Allons récupérer le fric d'abord.
Ta mère te fait à manger ?
Elle me fait des toasts.
- C'est tout ?
- Et des côtelettes de mouton.
Tu connais les crêpes Suzette ?
Le boulanger avait de la sauce
sur sa veste, sur sa cravate
et sur son pantalon.
Couvert de sauce.
Il est allé dans sa tombe
avec de la sauce sur sa veste,
sur sa cravate et son pantalon.
Couvert de sauce.
Le vieux dégueulasse.
Ces deux garçons,
ces deux frères,
ont assassiné leurs parents.
Ils disaient être élevés
en tant que témoins de Jéhovah.
Ils venaient à l'école
vêtus de jolis pantalons courts
et chaussés de tennis impeccables.
Leurs chemises étaient
boutonnées jusqu'au cou.
Les cheveux gominés,
les dents
brossées,
les chemises et les pantalons
toujours repassés.
Leurs chaussures
n'étaient jamais usées.
Ils semblaient avoir la belle vie.
Je sais pas ce qui a déraillé.
File-moi tes pompes.
Je te prête pas mes pompes neuves.
Va te faire voir.
Les miennes sont vraiment merdiques.
Lâche-moi !
Frappe pas au visage.
Qu'est-ce que t'as ?
Merde !
T'es malade, enfoiré !
Je t'aurai.
Tu déconnes !
Tu frappes un mec au tapis ?
Merde, file-moi tes pompes.
On mange quoi ?
Tu fais la bouffe ?
J'avais 4 ans
quand mon père m'a violée.
Un soir il est rentré très tard,
je dormais dans mon lit,
il est entré,
m'a réveillée
et s'est allongé sur moi.
Il m'a demandé d'enlever ma culotte.
J'ai demandé pourquoi et
il a dit que c'était pour jouer,
que j'aurais pas mal,
qu'il allait me faire du bien.
J'ai enlevé ma culotte et...
il s'est mis à se frotter contre moi,
à me toucher et à rire.
Puis...
au réveil,
il m'a emmenée dans la salle de bains,
il m'a embrassée, il m'a touchée,
et m'a fait jouer avec lui.
Au début j'avais très peur,
ce qu'on faisait n'était pas mal,
car c'était mon papa.
Il y en a pas des masses.
C'est un fait.
Voyons... douze,
douze et demi...
disons treize.
C'est dingue,
y en a de moins en moins.
Vous avez de la concurrence.
Qui ça ?
Jarrod Wigely,
il habite près de l'école.
Il s'occupe de sa grand-mère.
Sa sœur était dans ma classe,
mais elle est partie.
Elle s'appelait June Wigely.
On l'appelait la punaise.
C'est pas tout :
les chats qui traînaient aux poubelles
ont disparu.
Le patron du restau chinois
qui se fournit
chez moi est mort.
Le restau périclite.
J'ai fait un joli coup.
- Raconte.
- Cet après-midi,
j'étais chez le marchand de fruits,
et le commis
m'a pris pour un péquenaud.
"C'est 2 $ la pomme" qu'il me dit.
Je l'ai eu,
en lui donnant un billet de 5 $.
Il allait me rendre 1 $
quand j'ai dit :
"Gardez tout,
"j'ai écrasé un pamplemousse
en entrant."
Je paie au chat ou à la livre ?
Alors, ce sera 1 $ la livre.
- Tu peux me dégoter de la colle ?
- Genre ?
Pas de la colle à bois, ni à ciment.
Tu as de la colle pour charpentier ?
Oui, je peux t'arranger ça.
Qui a tué cette petite bête ?
Il était bouffé par les vers.
Fallait le tuer.
Ce sont des chats errants.
Ces chats font des portées de vingt.
Y avait un vieux chat noir
qui voulait pas
s'en aller de chez nous.
Il miaulait pour de l'essence.
Je lui en ai versé dans la gueule
et j'ai allumé ce fumier.
Je l'ai plus jamais revu.
J'y ai balancé de l'essence
et j'ai allumé.
J'ai jamais rien tué
juste pour tuer, à part ce chat.
Il a mis le feu au chat !
J'ai vu quelqu'un
en mettre un dans le micro-ondes.
Le petit enfoiré a fondu.
On m'a arrêtée pour un fusil à plombs.
Fallait pas viser la petite.
Je la visais pas.
T'es dingue ou quoi ?
T'es dingue.
J'ai aligné personne avec.
On m'a bouclée chez les mineurs
parce que la prison était pleine.
J'étais dans une petite pièce,
avec une planche
dans le mur de briques.
Ce que j'ai détesté, c'est les négros.
La vache !
Ils m'ont rendu dingue,
je voulais leur arracher la tête.
Je peux pas les encadrer.
Qu'ils sortent et vous verrez.
Sauf si c'est des potes.
Exact, sauf si c'est des potes.
J'avais de bons potes négros à Pearl.
Ta mère a trouvé une baraque ?
J'en ai vu une hier,
près de chez moi.
Je crois qu'elle est à cette dame.
J'ai vu un panneau.
"À vendre."
Avec la boîte à lettres trouée.
Trouée ?
Oui, un gros trou.
Mon frangin s'en servait comme cible.
Ça doit être lui.
Il disait toujours :
"Roy Orbison tire sur tout."
Roy portait toujours
des lunettes de soleil.
Mon frère avait
le même genre de lunettes.
Il chantait Crying, tu connais ?
Quoi ?
La chanson Crying.
Mon frère la chantait tout le temps.
Il est où maintenant ?
Mon frère ?
Dans une grande ville.
Il est parti en bus.
C'est un pédé.
Il est devenu pédé.
Ton frère ?
Il s'habille en femme.
Il met des jupes, du rouge à lèvres.
Il porte des bas, met du eye-liner.
Il a même des nichons.
C'est une nana ?
Tout comme.
Il était joli garçon ?
Je sais pas, j'imagine.
Il devait être joli garçon.
Assez pour avoir un petit ami.
Merde aux flics !
T'as raison, j'emmerde les flics.
- C'est des enfoirés.
- T'as raison.
Ils ont les boules parce
qu'on se tape plus de nanas qu'eux ?
Putain, le lapin, tu sens la pisse !
Va te faire taper !
J'ai horreur des lapins.
Enfoiré de lapin !
J'aime pas qu'ils traînent
près de chez moi. Je les tue !
Je l'ai eu !
- Tu l'as eu ?
- Je l'ai eu !
C'est un lapin pédé.
Debout, tantouze.
Quelle tapette.
Va te faire taper !
Les lapins sont tous des pédés !
Faut toujours qu'ils se chient dessus.
Enfoiré de pédé de lapin.
Vise un peu ses oreilles de tantouze.
J'en ai ras le bol
des boulettes puantes de ce lapin !
Il pue la chatte !
Il pue le trou du cul !
Hé toi, connard !
Il pue la bite !
Il pue comme un tas de merde !
- Il est mort ?
- Je sais pas.
Je vais assurer.
Je me demande s'il est mort.
Je déteste les lapins.
Tu crois qu'il a du fric ?
Fouille-le.
Y a pas beaucoup de bidoche.
Je dois graisser mon flingue.
- Putain de lapin.
- Viens, on se tire !
On s'en tape du lapin.
Ellen !
Comment ça va ?
Quoi de neuf ?
Ça va ?
Ça baigne.
Il a coupé ses cheveux.
Ça lui va bien.
Ses cuisses sont plus musclées.
Eddie !
Salut, Dot. Salut, Helen.
Mon revers est à chier.
- Mais non.
- Mais si.
Tu joues beaucoup mieux.
J'ai fait 2e au tournoi.
Vraiment ?
Mon service va plus vite de 8 %.
Mes balles vont à 100 km/h.
Grâce à l'entraînement ?
Non, j'ai une maladie, l'ADD.
Un trouble de l'attention
qui affecte le système nerveux.
- J'ai du mal à me concentrer.
- Tu as du mal ?
Avant de savoir
que j'avais cette maladie,
je restais sur place,
je ne courais pas après la balle.
C'est difficile
à expliquer.
Je prends du Ritalin,
c'est un médicament.
Mais ça vous fout pas en l'air.
Son but est de vous rendre normal.
Il aime les filles maigres.
- Comment tu sais ?
- Je sais.
- Qui te l'a dit ?
- La dernière était anorexique.
- Boulimique ?
- Je sais pas.
Elle devait gerber
et avoir les dents tachées.
Elle faisait du footing après l'école.
On m'a dit que c'était sa copine.
J'étais vraiment étonnée.
- Ils ont cassé, non ?
- Il y a quelque temps.
La peau et les os.
Elle avait des fixe-chaussettes
et une ceinture pour le short.
C'est pas possible.
Les gosses se foutaient d'elle.
Tu m'étonnes.
C'est dingue.
Tellement dingue.
- Je suis pas assez maigre pour lui.
- Mais si !
S'il sort avec toi,
c'est qu'il a bon goût.
On verra ça.
On verra ce qu'on verra.
Je suis né ici même,
à Xenia, Ohio.
Fils d'une accoucheuse lesbienne
aux cheveux courts
comme une gouine.
Elle avait des vergetures...
Ma mère avait des vergetures
autour du ventre.
J'avais l'habitude
de lancer des billes sur son ventre,
et quand une bille atteignait
le nombril, elle me donnait 5 $.
Pour le nombril, j'avais 5 $.
Mais si je touchais son bras,
elle me frappait...
avec sa brosse, elle frappait...
Une accoucheuse lesbienne
accoucha ma mère
alors que je sortais
de l'utérus de ma mère.
À 30 ans ma mère était ménopausée.
La moustache a poussé,
elle a perdu ses pulsions sexuelles.
Tout a changé à la maison :
sa façon de faire la vaisselle,
sa façon de faire
le ménage dans la chambre.
Du coup, ça a complexé ma sœur.
En voyant
notre mère ménopausée si jeune,
elle s'est dit qu'elle aussi
allait perdre ses pulsions,
et qu'elle aurait une moustache.
Je joue pas comme Michael Jordan.
Mais c'est pas grave.
Je suis aussi homo.
Sois pas nerveux.
Je suis pas nerveux.
Tu as quelque chose de particulier.
Quelque chose que je veux.
Tu m'embrasses ?
T'es pas homo.
Ça va comme ça.
Ma mère m'a rejeté,
mon père m'a rejeté...
Il n'y avait pas d'amour chez moi.
On m'a battu, violé.
Des gens m'ont enfilé.
Prends-moi dans tes bras.
Bon, d'accord.
Calme-toi et serre-moi.
Donne-moi un peu de chaleur.
Serre-moi.
Serre-moi un moment.
Je suis tellement seul.
Je n'ai personne.
Il n'y a plus personne.
Il ne reste plus personne.
Plus personne ne m'aime.
J'aimerais mourir là, avec toi.
Mon père travaillait le soir
comme dame-pipi.
Il s'est fait braquer
le jour de la fête de M. L. King.
Il n'a plus célébré cette fête
pour le restant de sa vie.
T'es Jarrod Wigely ?
Tu connais Hunz ?
Il m'a dit des trucs sur toi.
Il a dit quoi ?
Que tu as tué des chats.
Pendant ces 3 dernières semaines.
Tu chasses quand ?
Dans la journée ?
Non, je chasse surtout la nuit.
À la carabine ?
Non, je mets du verre pilé
dans du thon.
Ou je répands du poison
autour des poubelles.
Dans les coins
ou derrière l'église qui est là-bas.
Tu t'occupes de ta grand-mère ?
Oui, elle est malade.
Elle a quel âge ?
Elle doit avoir 90,
91 ans.
Tu la laves ?
Je la frotte avec une grosse éponge.
Tu changes ses couches ?
J'ai horreur de ça.
Tout ça me dégoûte.
Elle radote ?
Elle ne parle plus,
elle est catatonique.
Elle radotait avant.
Elle regardait des jeux à la télé
et s'engueulait.
Elle jouait aux fléchettes, non ?
Elle avait une cible.
Maintenant, tu t'occupes d'elle.
Et tu tues les chats.
J'en ai marre de tout.
Je comprends pas
ce qui tourne pas rond chez les gens
dans ce monde.
Ils restent là, assis,
n'ayant aucune idée
de ce qui se passe.
Ce sont des sinistres cons.
Ce sont des enfoirés.
Ils sont recroquevillés
dans leurs petites vies mesquines,
dans leurs maisons.
Attendez !
Cassidy.
Ça roule ?
- Ça va ?
- Bien, et toi ?
Super.
Vous êtes venus à vélo ?
Vous avez mon fric ?
Super.
Passons au salon.
Je vous préviens :
elle a eu la migraine,
et elle voulait tout annuler.
Je lui ai donné de l'aspirine.
Génial, merci.
- Je peux la baiser.
- Tu veux la baiser ?
Tu veux la baiser aussi ?
Attendez.
Cassidy...
Mets ta robe de chambre.
Mets-la.
Très bien.
Elle est prête.
T'es prêt ?
Faut garder la lumière allumée.
Ça va aller ?
Ça y est ?
T'es prête ?
Viens.
Bonjour, Solly.
Tu es propre ?
Tu as utilisé du savon ?
Fais-moi sentir.
Ça sent bon.
- Ça sent quoi ?
- Ça sent la cerise.
C'est le shampooing de maman.
J'aime les cerises.
J'en mets dans mes glaces.
J'aime prononcer ce nom : cerises.
Tu as des mains de fille.
C'est pas vrai.
Si, c'est vrai.
Je te lis les lignes de la main ?
Cette grande ligne
est celle d'un millionnaire.
Ta femme
mourra dans un incendie.
- Je n'ai pas de femme.
- Tu en auras une.
Tu m'aimes ?
Tu me trouves séduisant ?
Non, mais
tu es bien comme ça... maigrichon.
Quand je me mets à table, je bande,
quand je vais au lit, j'ai faim.
J'ai voulu aider
un homme allongé dans la rue :
il gardait la place en attendant
que sa femme achète une voiture.
Ça me tue de voir
le comportement des gens.
Ici même, à Xenia, un type m'aborde
et me dit qu'il n'a pas
mangé depuis 3 jours.
J'ai répondu : "Forcez-vous."
Un autre me dit qu'il n'a pas
mangé depuis 7 jours.
"Vous inquiétez pas,
"le goût n'a pas changé."
C'est super, on s'éclate !
J'adore ça !
Il faut bosser pour vivre,
même si tu gagnes le minimum.
Le suicide est la seule solution
pour en finir.
J'ai essayé de mourir
mais j'y suis pas arrivé.
On dit que je déprime, je t'en fous.
Je sais plus maintenant.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Ferme-la !
- Je déteste ce chien.
- Il est laid.
Il a des dents de requin.
C'est pour ça
que Roy l'appelle Sharky.
L'autre jour
il a failli s'étrangler avec un os.
S'il avait pu en crever !
J'ai failli prévenir Mlle Berry,
mais...
l'autre fois elle m'a engueulée :
"Tire-toi de là
ou j'appelle la police !"
- Tu veux des paillettes ?
- Non.
T'en veux pas ?
Moi j'en veux.
Occupe-toi de moi.
Dès que j'ai fini avec elle.
La bouscule pas.
Tu deviens pro.
Cette femme était chouette,
je l'aimais bien.
On était très copains
jusqu'à l'arrivée de l'autre femme.
C'est dégueu
deux femmes qui s'envoient en l'air.
Je trouve ça immonde.
Je suis un sacré numéro.
T'as raison, et tu ramasses
les femmes avec ton pick-up.
Je suis le mec au pick-up.
C'est ce que je suis.
Si j'en ai pas, je l'emprunte.
Sans bois,
l'Amérique n'existerait pas.
Pas de bateaux
pour amener les Pèlerins.
Pas de cabanes.
Pas d'écoles, pas d'églises.
Pas de wagons fermés.
Pas de traverses de chemin de fer.
Pas de statues d'Indiens, que dalle.
Tu es là ?
- Que fais-tu avec ces poids ?
- Je les soulève.
Tu vas stopper ta croissance,
affaisser tes épaules.
C'est mauvais de faire ça
en pleine croissance.
Regarde comment tes épaules
se soulèvent et s'affaissent.
Tu vas te les déboîter.
Regarde, elles vont se déboîter.
Les claquettes de ton père.
Il était fort.
Il avait un don pour les claquettes.
Il s'y est mis
quand il est devenu chauve.
Il voulait se faire greffer
des cheveux, c'était trop.
Je lui ai dit
de se mettre aux claquettes.
Il a installé cette glace.
Il disait que si Marlène Dietrich
le voyait, elle tomberait amoureuse.
Marlène Dietrich, la belle affaire !
Elle s'est fait enlever des côtes
pour ressembler à un sablier.
Les stars sont trafiquées.
Veux-tu sourire ?
Allez, fais-moi un sourire.
Rentre ton ventre.
Un sourire ou je te chatouille
jusqu'à ce que tu souries.
Le ventre plat.
Épaules en arrière.
Ton papa te manque ?
À moi aussi.
Rentre-moi ce ventre.
Fais-moi un sourire.
Petit con,
si tu ne souris pas, je te tue !
J'en ai tué d'autres.
Je ramasserai
ta cervelle éparpillée sur le sol.
Tu es sorti de mon utérus
et tu y retourneras.
Si tu ne souris pas,
je vais te tuer !
J'ai de la personnalité.
J'ai les cheveux blonds,
les yeux bleus,
je pèse 67 kilos,
je mesure 1,48 m
et demi.
J'ai la peau très claire.
Je suis ce qu'on appelle une albinos.
J'aime les hommes
qui sont très sensibles,
capables de s'asseoir
et de regarder
un bon film avec moi.
Qui ne me frappent pas
et m'aiment pour moi.
J'aime les hommes qui ont
les cheveux blonds et les yeux bleus,
ou les yeux foncés
et le cheveux bruns.
En réalité,
les yeux c'est pas important.
Mes stars préférées
sont Pamela Anderson
et... Patrick Swayze.
Patrick Swayze est sexy.
Il est beau,
j'aime cet homme à en crever.
Je donnerais de l'argent
pour pouvoir le toucher.
Je suis née avec les pieds
dépourvus de doigts de pied.
Je ramassais les choses
avec les extrémités de mes pieds.
J'avais du mal
à marcher sur les pieds.
Vrais jumeaux
Clifford Thumbkin,
mon voisin cocaïnomane,
aime partager sa femme
et les partouzes.
Il came les nanas
et les baise
devant les gosses du quartier.
Il a toujours
de la coke sur sa moustache.
Attention à ses yeux.
Son petit ventre.
- Ses tétines.
- Je veux une moustache !
Je veux ressembler à Burt Reynolds !
Je veux une moustache, bon sang !
Elle te manque ?
Pas un jour sans que je pense à elle.
C'est des trucs qui arrivent.
C'est vrai.
Elle me ressemblait ?
Elle te ressemblait un peu.
Elle est au ciel.
Oui, elle est au ciel.
Comment elle était ?
Elle avait les cheveux bruns,
elle picolait un peu,
mais c'était quelqu'un
de vraiment bien.
Elle était bien.
Quand j'étais gosse,
je me souviens avoir grandi
chez cet homme dont la femme
se promenait en petite tenue.
Et...
il disait à tous les garçons
qui bossaient pour lui,
tandis qu'elle se préparait
pour travailler,
il disait qu'on pouvait regarder,
mais pas toucher.
C'était dur de pas la toucher
alors qu'elle nous tentait.
Surtout mignonne comme elle était,
avec tout ce qui fallait.
Mais on doit le respect à autrui,
sa femme, autrement dit.
Papa se foutait de tout.
Et ça, jusqu'à la fin.
Ça faisait peur
de le voir abattu comme ça.
Il en avait rien à foutre de maman.
Et du petit chien.
Il se mit à fréquenter l'église.
Il se mit à écouter le gospel.
On s'attendait
à ce qu'il cambriole nos voisins.
Il prit leur vin,
des bagues et de beaux bijoux.
Il prit aussi une fourrure.
Quand il eut un enfant,
il changea pas de comportement.
Il était comme son propre père.
Pose ton coude sur la table !
Allez !
Allez, bon Dieu !
Dis-moi quand t'es prêt.
À vos marques... prêts...
Partez.
Écrase-le, nom de Dieu !
Merde.
C'est un péché
d'être battu par son fils.
Merde, merde, il s'est fait battre !
Il s'est fait battre
par son propre fils.
À qui le tour ?
Pourquoi pas les nanas ?
Vous deux, faites un bras de fer.
Allez, en piste.
On s'agite !
Voyons ce que ça donne.
Assieds-toi là.
Elles devraient savoir faire.
OK, vous êtes prêtes ?
- À vos marques.
- Pas sur la table.
On ne bouge plus.
- Prêtes ?
- Pas vraiment.
- Prévenez-moi.
- Prête.
Tu parles d'une claque.
Y a pas de mal.
J'en suis très fière.
Elle a bien joué.
- Y a plus de bière ?
- Tout est là.
Putain, c'est pas vrai.
Pisse dedans et fais le plein.
Va te faire voir.
À qui le tour ?
Le grand mec et le petit mec.
Je veux voir ça.
Montre-lui qui t'es.
Prêts ?
Tu parles d'une connerie !
Allez tous vous faire taper.
Ta fierté en a pris un coup, mec.
Je connais une gamine
de Salt Lake City,
aux cuisses de mouche
et tétons en épis.
"Aux cuisses de mouche
et tétons en épis."
Elle aime les manches de fer,
a une jolie chatte et un cul d'enfer.
Te laisse pas faire !
Plaque-le au sol !
C'est un piège à chat.
Le docteur a dit
qu'on devait m'enlever un sein.
Je sais ce qui arrivera après.
Les garçons ne me regarderont plus.
Et le jour
où je tomberai enfin
sur un garçon qui m'aime,
quand il verra ma cicatrice,
il ne me parlera plus,
de but en blanc.
Les garçons sont comme ça.
Cher monde,
la confusion totale
règne dans mon esprit.
J'ai essayé d'y arriver
dans ce monde à la con,
mais ma naissance a été une erreur.
Je ne me sens pas coupable
de m'ôter la vie.
J'ai essayé à votre façon.
J'ai eu des jobs
depuis que j'ai 13 ans.
Gagner ma vie
ne me posait pas de problème.
Le problème, c'est que
je ne vois que des ténèbres.
Je vais tirer maintenant.
TUEUR
Je pourrais te tuer
mais je le ferai pas.
La vie est belle.
Vraiment.
Pleine de beauté
et d'illusions.
La vie est géniale.
Sans elle, vous seriez morts.
Elle ne s'est pas débattue
parce que j'ai dit :
"Tu es une sorcière
et tu auras l'honneur
"de te retrouver
à la droite d'Arioch en enfer."
Jarrod est pas là.
Solomon !
Il a une revue homo.
Elle est morte ?
La machine la maintient en vie.
Elle sent mauvais.
Sa vie est terminée.
Elle sent le jambon cuit.
Elle peut vivre indéfiniment
comme ça.
Tu crois qu'elle se réveillera ?
Bon Dieu, non.
Y a pas plus mort qu'elle.
Va là-bas et tire dans son pied.
Quoi ?
Essaie de la réveiller,
tire dans son pied.
Tu vois bien qu'elle est morte.
On peut vivre indéfiniment
avec ce gadget.
Là, elle doit être morte.
Elle était déjà morte.
Elle est partie depuis longtemps.
Elle pue vraiment.
C'est mon bébé,
je le nourris au sein.
C'est le mien.
J'aime mon bébé.
Vous pouvez pas le prendre
parce que je l'aime.
Et je l'embrasse sur la tête.
Sur sa tête chauve.
Je frotte sa tête.
Je le serre dans mes bras,
je l'embrasse, je le frotte.
Je frotte sa tête.
Parfois, je fais quelque chose.
Parfois on me demande
de faire quelque chose,
et je le fais.
Je nettoie, je balaie le sol.
J'y vais, je passe la serpillière.
On dirait de l'eau
mais c'est pas de l'eau.
Je nettoie.
Puis, quand j'ai fini,
tout est impeccablement rangé,
même mes poupées et tout.
Tout est impeccable.
Et j'ai gardé tous mes jouets
parce que je les bichonne.
Je fais toujours ça.
Je les bichonne.
Puis, je suis allée au magasin,
je suis revenue, j'ai voulu
sortir vite de la voiture,
et j'ai cassé
le pot de sauce tomate.
Quand ça m'arrive, j'ai des ennuis.
J'avais pas à aller le chercher
et à le casser.
Mais ça m'arrive tout le temps.
Puis j'ai dit :
"Non, tu dois prier."
J'ai dit : "Tu dois prier."
Elle a dit : "Prier pour quoi ?"
Tu vas devoir prier.
Tu n'as pas à prier, quels
que soient les gens qui reviennent.
On va avoir
des tas de gens aujourd'hui.
Pour ça, il fallait se lever tôt.
Ce qu'on a fait.
Ça vient.
Mince, j'en mets plein les cheveux.
Bon... j'attaque.
CHATTE DISPARUE !
FOOT FOOT.
On a perdu notre chat.
C'est une chatte noire
aux yeux verts.
- Pardon ?
- On a perdu notre chatte.
Que puis-je faire ?
- Appelez si vous la voyez.
- On habite là.
Une petite chatte noire.
Je n'habite pas en ville.
Mais si je la vois,
je vous appellerai.
Je n'ai pas vu de chat, mais...
- Ouvrez l'œil.
- Comptez sur moi.
C'est dur, je sais.
J'en avais perdu un et il est revenu.
- Je l'espère.
- Je ne l'ai plus, il est mort.
Je suis désolée.
Noire, aux yeux verts.
Si j'en vois un, je vous préviens.
Notre numéro est sur l'affiche.
Demandez Helen, Dot ou Darby.
Ils sont sourds-muets.
Je parie qu'elle l'insulte.
Tu veux de la mayo ?
T'en veux pas ?
C'est votre chat ?
Freddie Prince est mon frère.
Vous connaissez ?
Ça me dit rien.
Il jouait dans la série télé
"Chico et l'homme". Vous connaissez ?
Il était acteur.
Vous faites quoi ?
Je suis échotier dans un journal.
- Vous écrivez des cancans ?
- Vous connaissez ?
Genre : "Tupac Sahkur a bégayé."
"Warren Gates a avalé
son tabac à chiquer."
"Placido Domingo adore les sorbets."
"Adolf Hitler avait un testicule."
"Barnum avait un ulcère
de la taille d'une huître."
"Henry Winkler
est allergique aux papayes."
"Satchel Page s'est shooté à Cuba."
"Oppenheimer buvait de
l'alcool dénaturé en guise de scotch."
On vous paie pour ça ?
Oui, pour relater des rumeurs.
Où avez-vous aperçu Foot Foot ?
Tout près d'ici.
Où ?
J'ai un doute,
mais il y a une carte
dans la boîte à gants
ou sous le siège.
Je vais essayer
- de la trouver.
- Je ne vois pas de carte.
Vous avez bientôt fini de me toucher ?
- Je n'ai rien fait.
- Espèce de pervers !
Allez, laisse-toi faire.
Saloperie de pervers !
Sors de là !
Laisse-moi te toucher.
Tu risques rien, tu as des collants.
C'est pas méchant,
et puis vous devez être habituées.
C'est la routine
pour des salopes comme vous.
Pauvre connard !
J'ai connu un dyslexique
atteint de strabisme.
Ça rectifiait le tir.
Des spaghettis.
Passe-moi le shampooing.
Non, l'autre flacon.
Terry et mon frère Phelipo.
- Vous achetez une barre Crunch ?
- Combien ?
Un dollar.
La collecte va au cancer.
Et à la maladie de Hodgkin.
Bonne journée.
Tu veux un dessert ?
On se fait plein de fric.
Oui, en faisant ça.
Je vais pouvoir acheter les profs.
Et aussi plaire aux gens.
On se fera des amis grâce au fric.
Ce seront mes amis.
On a tout ça.
On va devenir riches.
On plaira aux femmes et à tout ça.
Les confiseries rapportent.
On vend des confiseries
et on s'enrichit.
Oui, Jésus m'aime
C'est écrit dans la Bible
C'est l'heure du dodo.
Sous-titres : Alain Delalande
Sous-titrage : C.M.C. Paris