Dash !
Merde !
Couvre-moi !
Miller !
NEW YORK
23:00
C'est ça ?
Le Project 725 ?
Avec un serveur assez puissant,
l'intelligence artificielle
fonctionnera.
Si petit,
et pourtant si puissant.
Avec ça,
on changera le monde.
Réunion Chapter House
Dayton Chalmers
J'ai besoin d'aide !
Miller !
Ne me laisse pas !
Derek Miller.
Dayton Chalmers.
- Enchanté.
- Bienvenue chez Chapter House.
Je me suis renseigné.
Vous êtes impressionnant.
J'ai juste fait mon devoir.
Vous parlez en vrai soldat.
Il faut un soldat
pour reconnaître un soldat.
Vous êtes renseigné aussi.
Oui, monsieur.
Ce n'est pas souvent qu'on rencontre
un soldat devenu PDG.
75e régiment,
ranger d'élite.
Compagnie B.
Mogadiscio ?
Mogadiscio,
la Somalie, la Bosnie...
L'Irak.
Sacré changement de carrière.
Pour quelle raison ?
La vie de famille.
Ça change tout.
Oui.
Mon contact vous a encensé.
C'est vrai ?
Qui est-ce ?
- Moi, espèce d'enfoiré.
- Fox !
Regarde-toi !
- Toi, en costard ?
- Oui, mec.
- Maggie voulait que j'arrête entier.
- Les femmes...
M'en parle pas.
J'ai vendu mon âme
pour un plan épargne retraite.
- T'as l'air bien.
- Merci. Content te revoir.
- Toi aussi.
- Fox...
Monsieur ?
Expliquez-lui la proposition.
Tu reconnais ton vieil ami,
le Pardonneur.
Le terroriste révolutionnaire
qui sème la mort partout depuis 2 ans.
Je ne risque pas de l'oublier,
il m'a mis une balle dans le dos.
Ça m'a laissé une belle cicatrice.
Quel rapport avec Chapter House ?
La semaine dernière, le Pardonneur
nous a volé un dispositif technologique.
Une technologie qu'on ne veut pas
voir entre ses mains.
Pourquoi ?
Ce serait mauvais.
Mauvais ?
Mauvais pour qui ? Pour vous ?
Pour tout le monde.
Le vol 314.
Il s'est écrasé au large,
pas de survivants.
On pense que c'était le Pardonneur.
Heureusement pour nous,
il y a une sécurité
sur le dispositif,
dans l'éventualité
d'une telle situation.
C'est bien, non ?
Oui.
Mais un seul homme
en connaît le code.
Et cet homme est une cible
de grande valeur.
Cet homme, c'est moi.
M. Chalmers
doit effectuer un déplacement
sur le site d'une nouvelle usine.
C'est un vieil entrepôt
qui attend d'être démoli,
mais on doit agir vite.
Avantages fiscaux, crédits, rabais...
- Des milliards sont en jeu.
- Et alors ?
Moi et mon équipe,
on servirait de baby-sitter ?
Arrête.
Ce sera du gâteau.
S'il se passe rien,
avec ton équipe,
vous repartez les poches pleines.
Sinon,
tu auras une chance
de t'expliquer avec le Pardonneur.
Je ne sais pas, Nick.
- On fait jamais de la sécurité.
- J'ai besoin de toi.
T'as personne d'autre ?
Appelle d'autres équipes.
Le Pardonneur est un mercenaire
devenu terroriste. Il connaît du monde.
On ne peut pas risquer une infiltration.
J'ai confiance en toi,
pas en mes autres contacts.
Repense au Darfour.
C'est moi qui t'ai sauvé là-bas.
Alors tu me dois bien ça.
Chapter House
a des ressources illimitées.
On est prêts à vous offrir
un contrat très lucratif.
Beaucoup de zéros, mon pote.
Beaucoup de zéros.
D'accord, mais si on le fait,
c'est à ma façon.
Vous m'informez sur absolument tout.
Et tout passe par moi.
Sans aucune question.
Alors tu acceptes ?
Oui.
Cristal, deux bières.
Merci.
T'as fait quoi hier soir ?
- Un peu de lessive.
- Tu t'éclates !
Et tu fais quoi ce soir ?
Je lave le chien.
A plus tard.
Bonne chance avec ton chien.
Comme d'habitude ?
Oui, s'il te plaît.
Club soda et citron vert.
- Merci.
- Ça va pas ?
T'as l'air déprimée.
C'est rien.
Ça roule, mec ?
Content de te voir.
- Je devrais lui parler ?
- A elle ?
Absolument.
Tu peux pas laisser cette fille
boire toute seule.
Mais je sais pas comment...
Ecoute.
C'est pas une fille,
c'est une femme.
Une vraie femme !
Sois courageux.
Tu vas te pointer là-bas,
la regarder dans les yeux
et l'embrasser.
D'accord ?
Les meufs adorent ça.
Va te la faire, mon grand !
- C'est parti !
- Putain...
- T'es vraiment con.
- Ça va être intéressant.
Tu poses pas la main sur moi.
La vache, Sasha...
Sérieux, Dash ?
Lâche-le, Sash.
Faut qu'on parle affaires.
Ecoutez,
je sais que j'en demande beaucoup.
On s'est fait botter le cul
par le Pardonneur.
On a perdu notre VIP,
et si tu te souviens,
t'as failli revenir dans un sac.
C'est une espèce de vengeance ?
- Ça te ressemble pas.
- C'est un boulot. Rien de personnel.
Je m'en fous
que t'aies un compte à régler.
Y a un paquet de fric à la clé.
- C'est vrai.
- De quoi changer de vie.
Je marche.
Et vous deux ?
Vous le savez,
c'est un pour tous, tous pour un.
D'accord ?
J'ai l'impression qu'on sait pas tout.
Je veux savoir ce qu'il a volé.
Comme nous tous.
Mais c'est pas la mission.
On doit juste protéger un VIP.
Du fric facile.
Pourquoi en équipe réduite ?
On devrait pas plutôt
y aller en force ?
Fox a raison sur ce coup-là.
Débarquer en force,
ça intimiderait les autorités.
Ce serait pas bon pour Chalmers.
On doit emmener son larbin ?
On se connaît depuis un bail.
Fox se débrouille au combat, crois-moi.
D'accord,
si tu veux te venger du Pardonneur,
je marche avec toi, chef.
Ecoutez,
vous savez que j'irais
partout avec vous.
Mais y a un truc qui cloche.
Du jour au lendemain,
sans préparation...
Sasha, tu peux le faire si tu veux.
- Mais sans moi.
- Harrison, t'as raison.
Mais autant d'argent,
ça change la donne.
Tu voudrais pas finir l'année
sans te faire tirer dessus ?
Réfléchis.
Allez.
Fais-le pour moi.
- Putain...
- C'est parti.
Ça sert à ça, les frangins.
A protéger leurs petites sœurs.
C'est un moment si émouvant...
C'est bon.
Cristal, une autre tournée !
Cristal, mets-en deux !
T'invites ?
On enverra l'addition à Chapter House.
Ça me plaît !
Quel trou à rats !
J'aime pas cet endroit.
Beaucoup de fenêtres
et d'endroits où se planquer.
Moins on traînera ici, mieux ce sera.
Et ce rendez-vous, Fox ?
On devait voir l'entrepreneur, non ?
M. Chalmers ?
Dites-leur.
Y a pas d'entrepreneur.
Ni de rendez-vous.
- Je le savais.
- C'est quoi ce plan ?
Le Pardonneur.
- Il vient ici.
- Attends !
Tu savais qu'il venait
et t'as pas amené la cavalerie ?
C'est nous.
Une cavalerie inférieure en nombre
et mal armée.
Alors c'était un piège ?
On n'avait pas le choix.
Jouer les civils était le seul moyen
de faire approcher une équipe.
Ça va marcher.
Si le Pardonneur avait vu les autorités,
il ne se serait pas montré.
Il fallait une petite équipe.
Avec toi, Miller.
Génial. Pas de réseau.
Chapter House peut pas
déplacer un satellite ?
Le Pardonneur doit brouiller le signal.
Alors, on sert d'appât ?
Non, ce n'est pas vous.
C'est moi.
Entre tous,
je pensais que vous comprendriez.
Quand tout sera fini,
vous comprendrez mes raisons.
Tu m'as menti.
Je n'avais pas de choix.
Je te connais.
Vous, les anciens marines
devenus mercenaires,
vous êtes tous les mêmes.
Une fois revenus au pays,
vous voulez garder la même vie.
Mais plus pour Dieu et la patrie,
juste pour gagner le maximum de fric.
Justement, t'es payé,
alors fais ton boulot.
Tu mets mon équipe en danger.
Ils ont des familles, une vie !
Tu nous as amenés ici sans préparation !
Après tout ce qu'on a vécu ?
Vous êtes allés voir
vos comptes bancaires ?
La moitié payée d'avance,
comme vous le vouliez.
Si on en sort vivants,
vous aurez l'autre moitié.
C'est pas le problème.
Qui veut lui casser la gueule ?
Moi, oui.
Quelqu'un d'autre ?
- Volontiers.
- J'en suis.
Allez-y.
Laissez-le.
Peu importe comment
vous êtes arrivés ici.
Pour survivre,
on va devoir travailler ensemble.
Dites-moi pourquoi.
Cette espèce de salopard
utilise ma fille pour m'atteindre.
Vous avez des enfants ?
Vous feriez tout pour eux.
Non ?
Ma petite fille a des ennuis.
Un combat nous attend.
Harrison a raison.
On n'est pas assez, mal armés,
mais le combat arrive,
que ça nous plaise ou non.
Faut vous mettre à l'abri.
Ça fera l'affaire.
Pas trop rouillé ?
Vous en faites pas pour moi.
Récupérez ma petite fille, d'accord ?
Quoi qu'il arrive,
n'ouvrez pas cette porte.
Miller, s'il vous plaît.
On va la récupérer,
je vous le promets.
Je le sais, Miller.
S'il arrive quelque chose à mon équipe,
je te le ferai payer.
J'en attendais pas moins.
On bouge !
Va falloir t'y remettre, mon pote.
A vous. A vous !
On a perdu nos éclaireurs.
Chalmers et ses amis
sont plus malins qu'on le pensait.
On change de stratégie.
Prête, j'espère.
On avance !
Combien ?
Dur à dire.
J'en compte dix.
Peut-être plus.
Ils sont encore à couvert.
Une attaque échelonnée,
ils viendront par vagues.
Pour nous épuiser
avant le coup de grâce.
Ça me désole, mais je l'avais dit.
Autant de fric aussi vite,
y a toujours une embrouille.
Mon amitié avec Fox m'a aveuglé.
Tu sais quoi ?
On les emmerde.
On a été payés,
on se tire et on laisse Fox
et son patron se débrouiller.
Non.
Je fais pas ça pour Fox ou Chalmers.
C'est dur de refuser à un homme
de l'aider à sauver sa fille.
Et puis, jamais on n'a fui un combat.
Ça doit être Eva.
On y va.
C'est Eva, on la récupère.
- Attends...
- Couvrez-moi, je vais la chercher.
Du calme.
Le Pardonneur est intelligent.
C'est ce qu'il veut.
Alors quoi,
on va la laisser plantée là ?
Non.
Eva, est-ce que ça va ?
Qui êtes-vous ?
Nicholas Fox.
Je suis désolée.
Je ne voulais pas que ça arrive.
Je voulais le tester sur le terrain.
Tester quoi ?
Ça n'a pas d'importance pour l'instant.
On est venus vous ramener chez vous.
Mon père n'est pas là, au moins ?
Dites-moi qu'il n'est pas là !
C'était le seul moyen de vous récupérer.
Moi ?
Ou le Projet 725 ?
Ça suffit !
Ravi de te revoir, Miller.
Ça va, ton dos ?
3175 grammes.
C'est la pression requise
pour appuyer sur une détente.
Il suffit de ça,
et tout est fini.
Laisse-la en dehors de ça.
Si tu veux Chalmers, viens le chercher.
En temps voulu.
Mes hommes se battent pour une cause,
avec un but.
Pour un nouvel ordre mondial.
On sait ce qui est en jeu.
Et vous ?
Quand tes hommes sauront la vérité,
ils resteront ?
Tu resteras, Derek ?
Quelle vérité ?
Que t'es un psychopathe ?
Ce complexe est un cauchemar
en termes de sécurité.
Des tas d'entrées,
difficiles à protéger.
N'oubliez pas.
On a les armes,
les hommes...
et le moyen de pression.
Vous avez une heure pour m'amener
Chalmers et le code du Projet 725,
où ça va mal tourner.
Pas maintenant.
A très bientôt, Miller.
Vous l'avez ?
- Elle va bien ?
- Elle est en vie.
Pour l'instant.
C'est quoi le Projet 725 ?
Dites-le-moi !
Je vous ai dit
que si je prenais ce boulot,
je devais tout savoir.
Et là, vous faites que me mentir !
Qu'est-ce qui se passe ?
Le Projet 725 est un système
d'intelligence artificielle.
Pas juste un système d'IA.
C'est une IA quantique.
Un système quantique à deux états ?
Ça suffit, le geek !
C'est du binaire sous stéroïdes.
Quoi ?
Je me tiens au courant.
C'était le projet de ma fille.
Elle sortait du MIT.
Ce qu'elle a créé
me dépasse de loin.
Et elle l'a volé.
Eva...
Eva était perdue.
En colère contre un tas de choses.
Elle a trop de moi en elle.
Quand vous avez essayé
de lui prendre l'IA,
elle l'a donnée au Pardonneur.
Les actionnaires
voyaient le projet différemment.
Très différemment.
Et voilà où on en est.
Oui.
Et voilà.
Je sais que vous êtes bouleversée.
Vous avez demandé
mon aide.
Pour changer le monde.
C'est ce que je fais.
Je vous ai contacté pour tester
le Projet 725 sur le terrain.
Prouver qu'il fonctionnait.
Prouver qu'il aiderait les gens.
Et vous me l'aviez promis.
Mais vous avez menti.
Je fais exactement ce que j'ai promis.
On se bat pour la même cause.
Pourquoi ne le voyez-vous pas ?
Vous vouliez utiliser cette technologie
pour améliorer la société.
Pour soigner ce qui est déjà malade.
On peut apporter le changement,
mais pour guérir la maladie,
on doit en connaître la cause.
La cupidité
est la racine de toute la douleur,
de toutes les souffrances,
de tout le mal.
Les compagnies pharmaceutiques
encouragent l'addiction.
Les politiciens
se remplissent les poches
et d'autres dorment dans la rue.
Je ne suis pas le méchant.
Je suis un saint
par rapport à la douleur et à la misère
qu'ils causent à chaque seconde,
à chaque minute,
chaque jour !
Vous voulez guérir la maladie ?
Je vous dis comment !
Avec le code de Chalmers,
on la détruira par le feu.
On la réduira en cendres.
Vous n'êtes pas fatiguée
d'être un pion ?
Le délai est écoulé, envoie les gars.
Cadeaux de nos amis récemment décédés.
Sympa.
Même avec ça,
ça va être chaud.
Et le soleil se couche vite.
Ils seront à la porte
avant qu'on ait le temps de réaliser.
Derek.
C'est bon.
On comprend,
c'est pas de ta faute.
J'en suis pas si sûr.
Je vous ai convaincus.
C'était plutôt la carotte en or
qu'ils ont agitée.
Vous étiez tous d'accord.
On a tous décidé de venir.
Tu te souviens ?
Ecoute, on est toujours avec toi.
Si on veut survivre,
il va falloir bouger.
Tirer parti de cet endroit.
On tiendra pas
en les repoussant de front.
Allons-y.
Où tu vas, toi ?
On y va !
Amenez-vous, enfoirés.
Allez !
Les entrées sont compromises.
Tu es sûr de ce plan ?
Tu doutes de la cause ?
Non, c'est juste...
On perd de bons éléments.
Je ressens leur douleur,
mais tu sais ce qui est en jeu ici.
Leur sacrifice ne sera pas oublié.
Crois-moi.
Faites le tour par-derrière,
prévenez quand vous y serez.
Bien reçu.
Unité B, on y va.
On y est.
Entrée arrière, au sous-sol.
En avant.
Le délai est passé, Miller.
Où est Chalmers ?
Si vous tirez, elle meurt !
Chalmers te paie combien, Miller ?
Quel est ton prix ?
Tu es là et tu mets ta vie en jeu.
Les vies de toute ton équipe, en jeu.
Et pour quoi ?
De l'argent ?
Encore plus d'argent ?
Vous êtes des moutons.
Les esclaves
d'une machine !
Les esclaves de ceux qui dirigent tout
pour leurs énormes bénéfices
pendant que vous ramassez la ferraille
qui tombe de leurs poches.
Je vais te faire une offre.
Posez vos armes,
rejoignez mon combat.
Tu pourrais aider à mener
un combat qui compte vraiment.
Fox !
Tirez dans le tas.
Sasha, planque-toi !
Il n'aurait pas voulu
que tu te fasses tuer !
Allez, viens !
Eva ?
Il est encore en vie ! Couvrez-moi !
Là-bas !
Eva, baisse-toi !
Accroche-toi.
Allez !
Là !
Mais à quoi tu pensais ?
A rien.
Dis à Maggie que je suis désolé.
J'ai voulu y retourner encore une fois,
mais elle avait raison.
Je suis plus bon pour le terrain.
Appuie...
Appuie là-dessus !
Allez !
Ne laisse pas cet enfoiré
trouver Chalmers.
Tu peux pas le laisser démarrer
le Projet 725.
Promets-le-moi.
Miller !
Faut y aller, ça devient chaud dehors.
Allez, on y va !
Rien à foutre,
ce salaud peut crever !
Il a fait tuer Harrison !
S'il ne nous avait pas menti,
mon frère serait toujours en vie.
Il a eu exactement ce qu'il méritait.
Sasha...
Ne fais pas ça.
C'est le corps de mon frère là-bas.
Mon frère.
Tu m'as dit de te faire confiance.
Harrison savait.
Il savait que c'était foireux
depuis le début.
Et je l'ai convaincu de venir.
On a tous son sang sur les mains.
Toi en particulier.
Où tu vas ?
Je le laisserai pas à ces brutes.
C'est du suicide.
Je t'aurais laissée,
mais on n'a pas le temps.
Je t'en prie.
D'accord.
On fait quoi maintenant ?
Restez ici.
Je vais chercher Eva.
Je peux pas le croire.
Ça va aller.
Non.
Tu comprends rien ou quoi ?
C'est de ma faute.
Non, de la mienne.
Tu aurais dû venir m'en parler.
Je voulais,
mais j'ignorais ce que tu dirais.
Tu ne m'as jamais fait confiance.
J'ai parfois l'impression
que tu aimes ta société plus que tout.
Si tu as pu penser ça,
je suis désolé.
Ecoute,
si on sort d'ici,
tu me diras pourquoi
tu portes encore cette alliance.
Pour me souvenir.
Maman t'a quitté il y a très longtemps.
Des erreurs...
Vraiment, beaucoup...
Beaucoup d'erreurs.
Je ne peux pas m'autoriser à oublier.
Je crois qu'on a tous les deux du mal
à tirer un trait.
Tel père, telle fille.
C'était quoi ?
- Descends là.
- T'es sérieux ?
Oui, fais-moi confiance.
- Et toi ?
- Ils ont besoin de moi.
Vas-y.
Fais attention.
Jetez ça.
Si vous me tuez,
le Projet 725
est mort.
Vous avez raison.
Je ne peux pas vous tuer,
mais ce serait plus doux
que ce que je vais vous faire
si vous ne me donnez pas le code.
Ramassez-le.
Halte !
Vous continuez à vous taire ?
Très bien.
On n'a pas fini de tout installer,
de toute façon.
Ecoutez, Dayton...
Je peux vous appeler Dayton ?
Je ne peux rien vous faire
qui vous fera me donner ce code.
Mais plus vous attendez,
plus j'ai de temps pour trouver Eva.
Et quand je l'aurai,
je vais la torturer.
Et je vous obligerai à regarder
jusqu'au bout !
Vous me supplierez
d'utiliser le Projet 725
avant que j'en aie fini.
Je peux vous le promettre.
Vous voulez torturer quelqu'un ?
Torturez-moi.
Laissez-la en dehors de ça.
Rien à foutre !
Par ici.
On doit retourner au camp de base.
On a la fille, couloir nord.
On se rapproche !
On dirait que nos invités
sont en avance.
Ne sous-estimez pas ma fille.
Elle est pleine de surprises.
Je ne suis pas avec eux.
Derek Miller.
- Vous êtes l'ami de Fox ?
- C'est ça.
- Je suis désolée.
- Plus tard.
On doit bouger, d'accord ?
Venez.
On l'a perdue, elle s'est volatilisée.
Expliquez-moi
comment vous l'avez perdue.
Je l'ai déjà dit, le bon personnel
se fait très rare.
- Tu es branchée sur les caméras ?
- Presque.
Je récupère le signal.
Une seconde...
Elle a disparu.
Explique-moi comment c'est possible.
Je ne sais pas.
C'est comme si elle s'était volatilisée.
Elle s'est volatilisée ?
Trouve-la !
Et trouve-moi une autre radio !
Non, c'est moi !
Eva.
Dites-leur ce que vous m'avez dit.
Le Pardonneur tient mon père.
Mon père est l'hommes le plus dur
et le plus obstiné que je connaisse.
Mais j'ai pu voir à quel point
le Pardonneur était dangereux
et aussi à quel point
il veut les codes d'accès
du Projet 725.
Je vous en prie.
J'ignore combien de temps
mon père pourra tenir.
Le Pardonneur
ne doit pas activer le Projet 725.
- Jamais.
- Pourquoi ?
Qu'est-ce que cet ordinateur
a de si spécial ?
Quand on l'a créé,
c'était pour révolutionner
notre façon de vivre,
rendre notre gouvernement meilleur,
notre économie,
tous les aspects de la société.
Ce système est capable de le faire.
Je sais qu'il le peut.
J'ai demandé aux actionnaires
les fonds pour un essai.
Mon père m'a soutenue,
ils ont voté contre lui.
Ils ne pensaient qu'à l'argent
que rapporterait sa vente à l'armée.
Ils voulaient en faire une arme.
Exactement.
C'était impossible après tant d'efforts
pour en créer quelque chose de positif.
Je me disais que si je pouvais
leur montrer les chiffres,
s'ils pouvaient voir,
ils comprendraient.
Vous l'avez testé sur le terrain ?
Une fois.
Le vol 314.
Le Pardonneur a déclenché le crash
pour tester sa puissance.
J'ai pu l'empêcher d'en faire plus
en enclenchant la sécurité.
Que veut-il faire d'autre avec ?
Je voulais sauver le monde
avec le Projet 725.
Il veut l'utiliser
pour le réduire en cendres.
Comment ça ?
Elle veut dire
qu'il envisage de l'utiliser
pour tout effacer.
Dossiers financiers,
relevés bancaires,
communications...
Mon Dieu...
Ça nous renverrait à l'âge de pierre.
Exactement.
Le Pardonneur pense
que s'il remet tout à zéro,
il pourra sauver la société.
Faire table rase de tout,
recommencer à partir de rien.
C'est incroyable.
Et il peut faire tout ça ?
Si votre père lui donne le code ?
J'ai commis une terrible erreur,
je m'en rends compte.
L'humanité n'est pas prête
pour cette puissance.
On doit l'arrêter.
Alors je vous en supplie,
aidez-moi, s'il vous plaît.
Ça fait longtemps qu'on ne se bat plus
que pour l'argent.
C'est peut-être pour ça qu'on est là.
Qu'on est dans ce merdier !
Ça,
c'est quelque chose
qui mérite de se battre.
Mon frère est mort aujourd'hui.
Ça,
c'est le combat que voudrait Harrison.
Il voudrait arrêter le Pardonneur.
Et je vais le faire.
Je suis d'accord.
Je ferai tout ce qu'il faut
pour y parvenir.
Dash ?
Comment on s'y prend ?
Je sais que vous êtes les experts,
mais j'ai une idée.
- Quand avez-vous vu les plans ?
- Le Pardonneur les a.
Il étudie cet endroit depuis des jours.
Vous dessinez ça de mémoire ?
C'est grossier, mais ça nous donnera
une idée de l'endroit.
La salle de contrôle.
Toute l'électricité
du bâtiment en vient.
Pas d'ordinateur sans électricité.
Vous pensez que ça marchera ?
Il le faut.
C'est bon ! Déployez-vous !
Ouvrez l'œil !
Miller, attends !
La salle de contrôle est par là.
On y va !
Une autre !
Merde !
Derek Miller.
Ta détermination est impressionnante.
Tu ne sais vraiment pas quand renoncer.
C'est admirable.
Stupide,
mais admirable.
Tu croyais qu'on ne verrait pas
que tu avais coupé les caméras ?
Ecoute, je suppose
que le Dr Chalmers est avec toi.
C'est bien.
Mes hommes se mettent en place,
mais je vais te faire une offre.
Donne-la-moi et vous vivrez.
Avec ton équipe, vous partirez
et ferez ce que vous voulez.
J'attends.
- On doit devenir invisible.
- Des suggestions ?
Oui.
Personne, ils doivent être descendus.
C'est dégagé.
Pas mal, Miller.
C'est bon ?
Dash, Eva, à vous !
Un tableau électrique
compliqué et obsolète.
Exactement.
A toutes les unités,
gagnez la salle du générateur.
Quand tu veux !
Je veux pas m'électrocuter.
Ma patience
est à bout, Miller.
Tirez.
Mon offre de vous laisser vivre
est révoquée.
Arrachez tout.
Ils arrivent.
- Allez !
- Et merde !
Bordel...
C'est bon.
Tu m'expliques ?
On n'a plus de courant.
Vous êtes cernés !
Ça vous amuse ?
Vous ramez, hein ?
Oui.
Ça va être assez difficile
de démarrer ce petit joujou.
Ramenez le générateur du camp.
A vos ordres.
Attendez.
Je viens.
Je ne veux plus d'erreurs !
C'est là.
Il faut agir maintenant.
On libère Chalmers et on se tire.
Et le Projet 725 ?
On le laisse aux méchants ?
Ils traqueront Chalmers.
Je sais quoi en faire.
On le prend et on le vend.
Ne faites pas ça.
Dash !
Qu'est-ce que tu fous ?
- Ce fric ne ramènera pas Harrison.
- Non.
Mais il fera pas de mal.
Une prime de risque.
- Arrête...
- Je peux pas te laisser faire.
Désolé, Miller.
- Je dois le faire.
- Arrête !
Viens !
Merde ! A couvert !
Tu crois que ça se terminera
différemment de la dernière fois ?
Il est temps qu'Eva demande à papa
de me donner le code.
Ne tirez pas !
J'ai ce que vous voulez !
L'argent contre la fille.
Marché conclu ?
Bien pensé, soldat.
Envoie-la-moi.
- Le marché tient ?
- Oui, le marché tient.
Tuez-le !
Couvre-moi !
Non !
Dash !
Bordel !
C'est pas vrai !
T'es touchée.
Faut bouger ! Tout de suite !
Sacré sauvetage, hein ?
Je t'avais dit de fuir.
Tu devrais savoir
que je t'écoute jamais.
Je vous avais dit que je la trouverais.
Le Pardonneur,
vous savez d'où ça vient ?
Personne ?
Les contes de Canterbury.
Tellement de diplômes et personne
ne connaît l'histoire du Pardonneur.
Il était une fois, trois hommes,
anéantis par la mort de leur ami,
qui font un pacte d'amitié
pour rechercher
et tuer la Mort.
Un homme sage leur dit que la Mort
est sous le grand chêne.
Quand ils arrivent,
tout ce qu'ils trouvent,
c'est un tas d'or.
Deux des hommes,
avides, tuent le troisième,
pour partager le trésor entre eux.
Malheureusement,
après avoir tué leur ami,
ils boivent le vin
qu'il avait empoisonné
et meurent à leur tour.
Un beau pacte d'amitié.
Je ne suis que le sage
qui montre le chêne.
Vous êtes sérieusement dérangé.
Un putain de terroriste dérangé,
voilà ce que vous êtes.
Ça vous plaît ?
Tous mes actes de soi-disant terrorisme
visaient à aplanir le terrain de jeu.
Le générateur lancé,
et le Projet 725 en ligne,
vous me donnerez le code.
Que s'est-il passé ?
Fais juste un pansement !
Trouve-moi une arme et on y va !
Bel enthousiasme, mais tu restes là.
Tu rêves !
Ils savent où on est,
ils vont nous trouver !
Je ne perdrai personne d'autre.
Je vais les attirer
aussi loin que possible d'ici.
Quand la voie sera libre, tirez-vous !
On se retrouvera après.
Pas question.
Tout est de ma faute.
Mais je vais réparer.
Je collerai une balle
dans la peau du Pardonneur.
Mets-lui-en une de ma part.
Et une pour Harrison.
Et Eva et Chalmers ?
Je t'ai dit que je m'en occupais.
Ecoute,
je sais que ça veut pas
dire grand-chose, mais...
je voulais te dire que...
je suis désolé.
Pour tout.
Le générateur est en route.
Bonjour, M. Chalmers
Voilà. Le Projet 725.
En attente du code d'activation.
Tu es sûr de toi ?
Il n'y aura pas de retour en arrière.
C'est le but.
Beaucoup d'innocents vont mourir.
Deux ans.
Passés à travailler là-dessus.
Tout le temps,
toutes les ressources,
toutes les vies perdues
auraient été en vain !
Si tu veux arrêter, dis-le.
Dis-le !
Je continue.
C'est votre dernière chance, Chalmers.
Donnez-moi le code.
- Ne fais pas ça, papa.
- Oui, papa !
Ne faites pas ça !
Vous ne la tuerez pas.
Pas si vous voulez le code.
Vous n'avez pas idée
de ce que je vais faire.
Vous ne faites que retarder
l'inévitable !
Parlez !
Parlez, sale enfoiré !
Tout de suite !
- Ne faites pas ça.
- Donnez-moi le code.
Non, papa, ne lui donne pas.
Ne lui dis rien.
D'accord.
Je suis désolé.
- Ne lui dis pas, arrête.
- C'est bon.
Je vous donne le code.
Bien.
Entrer clé n° 2
Clé validée
Ça a marché.
On est entrés.
En appuyant sur un bouton,
tout va changer.
Alors,
qu'est-ce qu'on détruit en premier ?
Bonne question.
Si on laissait sa créatrice choisir ?
Pour changer le monde,
c'est votre chance.
Choisissez.
Allez vous faire foutre !
Répondez.
Combien d'hommes il te reste ?
Deux ?
Un ?
La réponse est aucun.
T'es mort, Miller.
Amène-toi, où que tu sois.
On va jouer !
Et merde !
Je suis là, Miller.
Finissons-en, d'homme à homme.
Amène-toi !
Tu crois te tirer ?
Il te reste de belles paroles ?
J'ai fini de parler.
- Eva, arrête...
- On peut le récupérer.
Tu veux changer le monde ?
Voilà comment.
Je ne peux pas perdre tout ce travail.
Il faut le détruire.
- Tu seras viré de ta propre entreprise.
- Et alors ?
On créera notre entreprise.
Eva,
je t'en prie.
Il faut nos clés à tous les deux.
Tu as raison.
Voilà.
Entrer clé n° 1
Entrer clé n° 2
Allons-y.
- Prêt ?
- Prête ?
Au revoir, Dr Chalmers
Viens.
Je couvre vos arrières, soldat.
Ça va ?
Est-ce que j'en ai l'air ?
Harrison...
serait fier.
Je t'emmerde !
T'auras des nouvelles de mon syndicat.
Et maintenant ?
La retraite s'annonce plutôt bien.
Je sais pas pour vous, les gars,
mais je boirais bien un verre.
Si c'est Chapter House qui paie.
Je peux arranger ça.
Non, je suis sérieux.
Qui conduit ?
Pas moi.
T'as vu mon bras ?
Sous-titres : Eric Leblanc
Sous-titrage : HIVENTY