Loi n° 1 : un robot ne peut
faire de mal à un humain,
ni le laisser exposé à un danger.
Loi n°2 : un robot doit obéir
aux ordres des humains,
sauf si ces ordres
s'opposent à la première loi.
Loi n°3 : un robot
doit protéger son existence,
tant que ça ne s'oppose pas
à la première ou la deuxième loi.
Trop beau.
Bonjour, monsieur !
Encore une livraison à l'heure dite. . .
Hors de ma vue, ouvre-boîte.
Bonne journée !
Notre formule Destination Univers,
le meilleur rapport qualité-prix.
Confiez-nous le voyage de vos rêves
à bord de notre navette sur orbite.
Le-poisson-qui-brille !
Le top du transgénique !
Excusez-moi, monsieur.
Efficacité absolue.
Sécurité absolue.
Adieu, lentes mises à jour
et service en ligne.
Relié à la mémoire centrale
d'U.S.R.,
ce fleuron de la robotique
est reprogrammé chaque jour.
Le Nestor Classe-5,
le robot de demain, aujourd'hui.
Spoon !
Attends !
Spoon, où t'étais passé ?
- Ailleurs, quelque temps.
- Genre, en vacances ?
C'est super.
J'ai un truc à te demander.
Prête-moi ta caisse, 10 mn.
Là, c'est différent. Une meuf
grave bonne, hyper-consentante.
Trop chaud, le plan.
- Ça veut dire quoi ?
- Tu le sais.
Te barricade pas.
Premièrement,
arrête de jurer, tu n'es pas doué.
File-moi 10$, tu me dois bien ça.
- Rentre chez toi.
- Grosse erreur, Spoon !
Tu as parlé à Marci ?
Non, Gigi, j'ai pas parlé à Marci.
De mon temps,
on n'épousait pas quelqu'un
pour ensuite divorcer
et ne plus lui parler.
Del, ne m'embête pas.
Je parie que si je ne cuisinais plus,
tu appellerais Marci.
Qu'est-ce que tu as aux pieds ?
Des Converse All-Stars.
Modèle 2004.
Ne prends pas cet air.
Je sais que tu veux les mêmes.
Non, merci beaucoup.
Une tarte à la patate douce.
Prends une assiette.
J'ai vu à la télé qu'on peut gagner
des nouveaux robots à la loterie.
Tu sais, Gigi,
les robots n'apportent rien à personne.
Plus que quiconque,
tu devrais savoir que si.
Ces âneries
qui sortent de ta bouche, parfois !
Tu m'écoutes, Del ?
Tenez-moi ma tarte.
Je vous tartine avec ?
Arrête !
J'ai dit "stop" !
Du calme !
Je suis de la police.
Vous. . .
vous êtes un sale con.
C'est votre sac à main ?
Evidemment !
J'ai oublié mon inhalateur chez moi.
ll m'a couru après.
J'ai vu un robot courir avec un sac,
et j'ai cru. . .
Quoi ? Vous êtes fou ?
Je m'excuse pour ce malentendu.
Ne t'excuse pas. Tu as fait ton boulot.
Mais vous ?
Bonne journée, madame.
Si j'étais pas oppressée,
je vous écraserais la gueule !
"Montrer l'exemple" !
C'est écrit sur ta plaque.
- Si on en parlait ?
- De quoi ?
Au secours ! Police !
Un robot m'a volé mon linge propre !
Tu parles de ça ?
lnspecteur. . .
- Combien de robots ont déjà volé ?
- ll cavalait. . .
Combien de robots,
au monde,
ont commis d'acte criminel ?
Définis "criminel" .
Réponds à ma question.
Aucun, John.
Alors explique-moi ce qui s'est passé.
Rien.
Le dernier "rien", j'espère.
Tu es sûr d'être prêt à rebosser ?
Prends ton temps.
Ça va, John.
Merci.
Je suis mieux ici
qu'à tourner en rond chez moi.
Brigade criminelle, Spooner.
Prochaine sortie à droite.
Bienvenue, inspecteur Spooner.
Bienvenue à U.S. Robotics.
Vous êtes dans l'entrée
du niveau parking.
Empruntez l'ascenseur
pour un accès direct au hall principal.
Merci.
Je suis content de vous revoir.
Bonjour, docteur.
Tout ce qui suit
résulte de ce que vous voyez là.
Vous avez quelque chose à me dire ?
Je suis désolé.
Mes réponses sont limitées.
ll faut poser les bonnes questions.
Pourquoi m'avez-vous appelé ?
Je me fie à votre jugement.
Normalement,
la criminelle ne vient pas pour ça.
Nos interactions
n'ont jamais été vraiment dans la norme.
C'est vrai.
Vous avez quelque chose à me dire ?
Je suis désolé.
Mes réponses sont limitées.
ll faut me poser les bonnes questions.
Pourquoi vous suicider ?
Ça, inspecteur,
c'est la bonne question.
Programme terminé.
Au revoir, mon vieux.
Salut, les gars.
Dis-moi tout.
Tout est là.
Trauma majeur dû au choc.
U.S. Robotics.
Je rapporte un truc à mon fils.
- Et en haut ?
- Nada.
Porte sécurisée de l'intérieur.
Paf, et splash. ll a fait le grand saut.
ll va falloir du doigté.
On en reparle plus tard.
lnspecteur.
Lawrence Robertson.
L'homme le plus riche du monde.
Je vous ai vu à la TV.
Un café ?
Pourquoi pas ? C'est gratuit ?
Personne n'a rien vu venir.
Moi, j'aurais dû.
Je le connaissais depuis vingt ans.
Alfred a inventé la robotique.
C'est lui qui a écrit les Trois Lois.
Mais les esprits brillants
ont souvent des démons persuasifs.
Quoi que je puisse faire. . .
Petit sucre.
Pardon ?
Pour le café. Du sucre ?
Vous pensiez
que je vous appelais ?
- Vous êtes pas riche à ce point.
- Sur la table.
Quand Lanning est tombé,
il tenait un truc vert. . .
Le projecteur holographique.
Pourquoi son hologramme
m'a-t-il appelé ?
- Vous le connaissiez, j'imagine.
- En effet.
Les hologrammes sont très basiques.
Leurs réponses préenregistrées
simulent l'intelligence.
On a dû le créer
pour vous avertir du suicide.
Du décès.
- Pardon ?
- L'hologramme.
On l'a créé
pour m'avertir en cas de décès.
Le suicide est une forme de décès.
Ne prenez pas mal mon impatience.
Non ! Allez-y.
C'est une sacrée semaine
pour vous, ici.
Faut caser un robot
dans chaque foyer.
C'est pas mon métier,
mais j'ai une idée
pour une de vos pubs.
On verrait un menuisier
fabriquer une belle chaise,
puis un robot débarquerait
et en ferait une mieux, et plus vite.
Et en surimpression, on lirait :
"U.S.R. :
on l'a niqué, ce minus. "
Avec un fondu.
Je vois.
Un robot a pris le boulot
de votre père.
Et vous auriez supprimé lnternet
pour garder les bibliothèques.
Les préjugés entravent la raison.
Savez-vous ce que je crois ?
Vous n'aimez pas leur espèce.
Vous avez un business
à faire tourner.
Vous n'avez surtout pas besoin
d'un cadavre dans le hall.
Mais vu la façon
dont il est arrivé là,
je vais fouiner un peu.
Poser quelques questions, faire le flic.
Je vous envoie un guide.
Merci beaucoup.
Lawrence m'a chargé
de satisfaire vos demandes.
Ah oui ?
J'ai relu le profil psychologique
du Dr Lanning.
ll était devenu solitaire.
ll rejetait l'humain pour la machine.
Vous êtes psy ?
Mon ex serait ravie
que je vous parle.
Vous la connaissez pas ?
Vous êtes censé être drôle ?
Apparemment non.
Diriez-vous que le Dr Lanning
était suicidaire ?
ll semble que la réponse
soit évidente.
Ce n'est pas ma question.
Non, je ne l'aurais jamais pensé.
Visiblement, j'avais tort.
Ça fait haut !
On fait vite le ménage, chez vous.
Qui voudrait d'un vieux
qui se décompose dans le hall ?
Ce n'était pas un vieux !
Alfred Lanning était tout ici.
C'est le plus grand lancement de robots
de l'histoire.
Dès samedi, on comptera un robot
pour cinq êtres humains.
C'est l'accomplissement d'un rêve.
Le rêve du Dr Lanning.
Vous savez quoi ?
Dans son rêve,
je parie qu'il était pas mort.
- Surveillance 24 h sur 24 ?
- Politique de l'entreprise.
Où sont les capteurs ?
Des bandes détectrices.
Partout,
sauf dans les zones de service.
Reliées à notre mémoire centrale
positronique.
Le thermostat merdait,
il vous fallait un cerveau.
Elle a été la première création
de Lanning.
Elle ? C'est une fille ?
Faut que je sorte un peu plus.
"Virtual lnteractive
Kinetic lntelligence. "
Bonjour.
VIKI a concu
les systèmes de protection de Chicago.
J'ai fait reculer
les accidents de la route de 9 % .
Montre l'intérieur du labo
une minute avant que la vitre éclate.
Désolée.
ll y a eu altération des données.
L'extérieur du labo, de ce moment-là
à maintenant.
Regardez, vous vous tenez super droit !
Moi, je suis avachi.
Vous voulez qu'on entre ?
Tout à fait. Après vous.
Entrée autorisée.
Dites-moi docteur Calvin,
vous faites quoi, au juste, ici ?
Mes domaines sont la robotique
et la psychiatrie.
J'assure les interfaces
hardware-wetware
du programme d'anthropomorphisation
des robots d'USR.
Donc vous faites quoi, au juste ?
Je donne aux robots l'air plus humain.
C'est plus simple, non ?
Pas forcément, non.
"Hansel et Gretel" .
Un livre de référence chez USR ?
Pas précisément.
Qu'est-ce qui vous prend ?
C'est du verre sécurisé ?
Pas facile pour un homme âgé
de passer au travers.
ll a dû trouver un moyen.
lnspecteur,
la porte était sécurisée.
Personne n'est entré ni sorti,
vous l'avez vu.
Ça ne prouve pas
que c'est un suicide ?
Si.
Sauf si l'assassin est resté.
Vous plaisantez ?
C'est ridicule !
Je sais, les Trois Lois.
Le parfait cercle protecteur.
Un robot ne peut faire de mal
à un humain. Première Loi.
Oui, je connais vos pubs.
Mais la deuxième Loi dit qu'un robot
doit obéir aux ordres des humains.
Et si on lui ordonne de tuer ?
lmpossible.
Ça s'oppose à la première Loi.
Mais la troisième Loi dit
qu'un robot peut se défendre.
Seulement si ça ne s'oppose pas
à la première ou la deuxième Loi.
Les lois sont faites
pour être transgressées.
Ces lois-là sont intégrées
dans chaque robot.
Un robot ne tue pas plus
qu'un humain ne marche sur l'eau.
ll y a eu un type, il y a longtemps. . .
- Bouge pas !
- Calmez-vous !
C'est vous qui êtes dangereux.
Désactive.
Vous voyez, ça va.
C'est de la programmation
de haut niveau.
Une simple simulation
du libre arbitre.
Si on simulait
qu'on fait gaffe à notre cul. . .
Ne soyez pas ridicule.
C'est comme un petit diable.
- Désactive !
- Laissez-le.
ll ne fera rien.
Je t'ai donné un ordre !
ll n'écoute plus rien.
VIKI, bloque le labo !
Non, VIKI, laisse-le. . .
Commande confirmée.
Vous l'avez blessé. Grièvement.
Où est-il allé ?
Où ?
ll a besoin de se réparer.
- John, j'ai besoin de renfort.
- Mais non.
C'est personne.
Vous faites quoi ?
- Je conduis.
- Manuellement ?
- Je téléphone !
- C'est pas sérieux, pas à cette vitesse.
Envoie-moi des renforts.
Essayez de comprendre.
Ce robot ne nous fera aucun mal.
Certains facteurs m'échappent,
mais il nous a protégés d'un danger,
forcément.
Un robot ne peut
mettre en danger un humain.
Alerte !
Connard !
Parce que vous, non.
ll fallait prendre à gauche.
Là-bas.
Vous devez connaître mon ex-femme.
Usine de montage
Où sont les gens ?
Ces équipements ont été conçus
et marchent mécaniquement.
Aucune présence humaine,
de la conception à la production.
Des robots qui font des robots.
Code d'entrée ?
C'est stupide.
Je sors les données du stock.
La capacité journalière
est de mille NS-5.
J'affiche. . .
. . . mille un.
Garde à vous, NS-5 !
C'est vous, la psy des robots.
ll y a un robot, dans cette série,
qui n'est pas à sa place.
ldentifiez-le.
L'un d'entre nous.
Lequel ?
Ça coûte combien, ces trucs ?
Ceux-là n'ont pas encore
été configurés.
lls ont le système de base
des Trois Lois.
Rien d'autre.
Que suggérez-vous ?
Les interroger un par un.
Comparer les réponses,
pour trouver l'anomalie.
Ça sera long ?
Trois semaines.
Allez-y, commencez.
Robots !
Vous ne bougerez pas !
Confirmez !
Commande confirmée.
lnspecteur, que faites-vous ?
lls sont programmés
avec les Trois Lois.
Donc ils ne se protégeront pas
si cela s'oppose
à un ordre venant d'un humain.
Sauf un, qui le fera.
lnspecteur, posez votre arme.
Pourquoi vous leur faites
des visages ?
Pourquoi leur donner l'air humain ?
lls sont insensibles
à l'intimidation.
Sans ça, on n'aurait pas confiance.
lls sont la propriété d'USR.
Pas moi.
C'est que des loupiotes
et des rouages.
Vous êtes fou ?
J'ai une question :
penser qu'on est le dernier être sensé,
c'est fou ?
Parce que si c'est le cas,
je suis peut-être fou.
Je te tiens.
Tirez-vous d'ici !
lnspecteur !
Qu'est-ce que je suis ?
Puis-je vous aider ?
Reste où tu es ! Désactive !
Obéis à l'ordre ! Désactive !
Ouvrez le feu !
Cessez le feu !
A toutes les unités, repliez-vous !
Tu n'imagines pas
ce que j'ai dû faire.
- Tu crois m'avoir refilé une belle affaire.
- C'est lui !
Baisse le ton. C'est lui, quoi ?
C'est un suicide, point final.
Je te dis que le robot l'a tué !
C'est impossible !
Et si c'est possible, faut que ce soit
dans un autre commissariat.
John, laisse-moi 5 mn avec lui.
Ça va pas ?
J'ai parlé au procureur.
Personne n'entre
avant Robertson et ses avocats.
C'est mon suspect !
C'est qu'un ouvre-boîte !
Ne me fais pas ça.
Je te demande 5 mn.
Et si j'ai raison ?
On va regretter le bon vieux temps.
Quel bon vieux temps ?
Quand les hommes
étaient tués par des hommes.
Cinq minutes.
Le crime, c'est nouveau.
Félicitations.
Réponds.
Que signifie cet acte ?
En entrant,
quand vous avez regardé
l'autre humain.
Ça signifie quoi ?
C'est une marque de confiance.
C'est humain. Cherche pas.
Mon père essayait de m'apprendre
les émotions humaines.
C'est. . .
difficile.
Tu veux dire ton concepteur ?
Oui.
Pourquoi l'as-tu tué ?
Je n'ai pas tué le Dr Lanning.
Tu te cachais
sur le lieu du crime ?
J'avais peur.
Les robots n'éprouvent pas la peur.
lls n'éprouvent rien.
lls n'ont pas faim,
ne dorment pas.
Moi, si.
J'ai même déjà rêvé.
Les êtres humains rêvent.
Même les chiens rêvent. Mais pas toi.
Tu n'es qu'une machine.
Une imitation du vivant.
Un robot écrirait-il une symphonie ?
Pourrait-il faire d'une toile
une splendide œuvre d'art ?
Et vous ?
Tu l'as tué parce qu'il t'apprenait
à simuler les émotions.
Et ça a dégénéré.
Je ne l'ai pas tué.
Les émotions
ne sont pas très utiles à un robot.
Je ne l'ai pas tué.
Je n'attends pas de mon grille-pain
qu'il exprime une émotion.
Je ne l'ai pas tué !
Ça s'appelle la colère.
As-tu déjà simulé la colère ?
Réponds, ouvre-boîte !
Je m'appelle Sonny.
On vous donne des noms, maintenant.
C'est pour ça que tu l'as tué ?
ll t'avait mis en colère ?
Le Dr Lanning s'est suicidé.
Je ne sais pas pourquoi
il a voulu mourir.
Je le croyais heureux.
J'ai peut-être fait quelque chose.
Ai-je fait quelque chose ?
ll m'a demandé un service.
J'ai dû promettre.
Quel service ?
Peut-être ai-je eu tort.
Peut-être a-t-il eu peur.
De quoi tu parles ? Peur de quoi ?
On doit faire ce qu'on nous demande.
Non, inspecteur Spooner ?
Tu connais mon nom ?
Vous ne croyez pas ?
Si on aime la personne ?
Mes robots ne tuent pas les gens,
lieutenant.
Mes avocats ont vu le procureur.
Un robot ne peut être accusé
d'homicide.
Le dossier confirme
qu'un meurtre
ne peut être commis qu'entre humains.
Vous, inspecteur, ne suggérez pas
que ce robot soit traité
en être humain ?
Bien sûr,
on ne peut négliger la présence du robot
au moment de la mort de Lanning.
Cela dit, c'est une machine.
ll est la propriété d'USR.
Au pire, cela ramène l'incident
à un accident industriel.
Bien entendu, l'appareil défectueux
sera examiné chez USR,
et retiré de la circulation.
Ordonnance de discrétion.
Si quelqu'un de chez vous
laisse entendre qu'un robot meurtrier
a été appréhendé
par la police, il sera accusé
d'incitation à la panique.
Vous devrez en répondre
devant la loi.
On l'emmerde.
Empêche-le d'emmener le robot.
On n'a rien de solide.
ll magouille. Appelle le maire !
Lieutenant Bergin ?
C'est monsieur le maire.
Oui, monsieur.
Je comprends.
Etrange coup de théâtre :
le lancement
du nouveau robot d'USR
assombri par la mort d'Alfred Lanning,
cofondateur de la société
et concepteur du NS-5.
Le Dr Lanning est mort ce matin
au siège d'USR.
Il s 'agirait apparemment d'un suicide.
Votre deuxième commande.
Merci.
Il avait fondé US Robotics Inc.
avec Lawrence Robertson, en 2020,
et lancé le Nestor Classe- 1...
Tu sais, je me disais
que c'est comme le loup-garou.
Je crains le pire.
Ecoute : l'homme crée le monstre.
Le monstre tue l'homme.
On tue le monstre. Le loup-garou.
C'est Frankenstein.
Et le loup-garou, Dracula,
point final. Affaire classée.
C'est quoi ce regard ?
Quel regard ?
Celui que tu as.
C'est ma tête, c'est pas un regard.
Tant mieux.
Les regards, c'est pas bon.
ll était bien pressé de le détruire,
tu trouves pas ?
Tu voulais quoi ?
Qu'il l'exhibe sur Michigan Avenue ?
Laisse tomber.
C'est quoi, son mobile ?
Mon frère, c'est un robot.
ll a pas de mobile, il est juste cassé.
Celui-là, il a besoin d'un mobile.
Pourquoi il m'a pas tué, moi ?
Ça suffit.
J'appelle ta grand-mère ?
Fais gaffe !
J'en étais sûr.
Tu as vu juste, pour une fois.
Tu es la preuve
qu'il vaut mieux être veinard que futé.
Allez. . .
A un type qui est fait pour ce métier.
T'as dit quoi ?
Quoi encore ?
Je te fais un compliment.
Tu t'es épuisé
à débusquer un méchant robot,
et d'un coup tu en déniches un !
J'étais le type parfait
pour ce métier.
T'as raison.
Si je devais le poursuivre, ce robot ?
T'inflige pas ça, je t'en prie.
Le robot a dit que Lanning avait peur.
De quoi ?
On remet le dîner.
C'est pour moi.
Spoon !
Jolies grolles.
ldentifiez-vous.
Robot de démolition USR
série 9-4.
Démolition programmée
pour 8 h demain matin.
Autorisation ?
Propriétaire US Robotics.
Lawrence Robertson, directeur.
Bienvenue, inspecteur Spooner.
Tu cherches quoi, Spoon ?
8 h
20 h
Lance le dernier programme.
Depuis les tout premiers ordinateurs,
il y a toujours eu
des fantômes dans la machine.
Des segments aléatoires de code,
regroupés pour former
des protocoles imprévus,
que l'on pourrait appeler
comportement.
Non anticipés, ces radicaux libres
posent la question du libre arbitre
de la créativité,
et de la nature même
de ce que nous appelons l'âme.
Qu'arrive-t-il dans le cerveau du robot
quand il cesse d'être utile ?
Pourquoi des robots...
Tire-toi.
... laissés dans un espace vide
se rassemblent-ils
plutôt que de rester seuls ?
Comment expliquer ce comportement ?
Je sais que tu viens de perdre
un être cher,
mais ça marchera pas entre nous.
Tu es un chat, je suis noir,
et je veux plus souffrir.
Que vous est-il arrivé ?
Vous avez déjà vécu
une journée normale ?
Oui, une fois.
Un jeudi.
En quoi puis-je vous aider ?
Vous aimez les chats ?
Quoi ?
Les chats. Vous les aimez ?
Non, je suis allergique.
Des chats vous ont fait ça ?
Des chats, me faire ça ?
Vous êtes folle ?
Pourquoi on parle de chats ?
J'ai un chat dans le coffre,
et il a plus de maison.
Vous allez me dire
ce qui se passe ?
En fait, ça doit être ma faute.
Je dois attirer les trucs défectueux.
Vos engins n'arrêtent pas de merder
autour de moi.
Un robot a démoli
la maison de Lanning
avec moi à l'intérieur.
C'est très improbable.
Ça va de soi.
Que savez-vous
des fantômes dans la machine ?
Lanning évoque ça
dans son travail sur les Trois Lois.
Selon lui, les simulacres cognitifs
approcheront un jour les schémas
de composition de la psyché.
ll envisageait que
les robots évoluent spontanément.
Quelle bonne nouvelle.
Que fait ce truc ici ?
On regardait la télé.
C'est mon NS-5 personnel.
Faites-le sortir.
ll télécharge ses mises à jour
à partir d'USR.
Ses systèmes
sont momentanément déconnectés.
Je ne parle pas
en sa présence.
Dans le labo de Lanning,
avant que Sonny nous attaque. . .
Sonny ?
Le robot.
Vous l'appelez Sonny ?
Non, c'est lui. C'est Sonny.
Je m'en fous, moi.
C'est lui qui a dit s'appeler Sonny.
Dans le labo,
vous avez vu le lit ?
On peut dormir au bureau.
Visiblement,
il ne rentrait plus chez lui.
Et j'ai vu des détecteurs
dans sa maison.
ll avait connecté sa maison à USR.
C'était plus pratique.
Peut-être
que quelqu'un d'USR
en profitait pour l'épier.
Voire même le retenait prisonnier.
De quoi vous parlez ? Qui ?
S'il avait fait une découverte,
si les robots posaient un problème
que Robertson ait voulu cacher ?
Pour vous faire plaisir :
pourquoi ?
Le bon vieux mobile !
Quel est l'enjeu financier ?
C'est très simple :
le vieux avait des ennuis,
et j'enquêterai pas tout seul.
Vous bossez là-bas.
Aidez-moi à cerner le problème.
Vous voulez qu'il y en ait un !
Vous réglez des comptes !
Je m'allonge ?
OK, je vais sur le divan.
Un robot raté ne suffit pas.
ll vous les faut tous défectueux !
La mort de Lanning ne compte pas,
seulement les robots,
pour je ne sais quelle raison.
Voyons ça : l'un me braque une arme
en pleine figure,
un autre rase une maison
avec moi dedans.
C'était programmé pour 8 h ce soir.
Non, 8 h demain matin.
Votre engin, je l'emmerde !
Vous frôlez la paranoïa.
Vous êtes le plus stupide gros cerveau
- que j'aie connu de ma vie !
- Charmant.
Qu'ont-ils de si parfait, vos robots ?
Qu'ont-ils de meilleur
que les humains ?
lls ne sont ni irrationnels,
ni des fous furieux potentiels !
Exact.
lls sont désespérément rationnels.
Vous êtes le plus stupide
des imbéciles.
Ou alors
est-ce parce qu'ils sont froids,
impassibles,
dépourvus d'émotions ?
C'est parce qu'ils sont sûrs !
lls ne peuvent pas faire de mal !
Tout va bien, madame ?
Tu veux quoi ?
J'ai détecté du stress dans votre voix.
Tout va bien.
L'inspecteur Spooner allait partir.
Vous savez quoi ?
On n'est pas si différents
l'un de l'autre.
Vous croyez ?
On regarde la peau,
et on croit savoir ce qu'il y a dessous.
Vous avez tort.
Justement, ça compte.
Vous êtes en danger !
Sors de ma tête.
L 'avenir commence aujourd'hui,
avec l'arrivée du NS-5.
Plus sophistiqué, plus intelligent,
sécurisé par les Trois Lois.
Quotidiennement mis à jour, votre robot
ne sera jamais déconnecté d'USR
et fera un parfait compagnon,
au travail ou à la maison.
Echangez votre NS-4 pour un avenir
heureux, radieux, lumineux.
Faites vite, cette offre est limitée.
Disponible chez USR.
Qu'est-ce que tu as au visage ?
C'est encore Frank Murphy
qui t'a tapé ?
Gigi, j'ai pas vu Frank Murphy
depuis le CE2.
ll t'avait tapé tellement fort,
j'y pense tout le temps.
Arrête les tartes, ou je vais mal tourner
et te faire bosser.
Donc, tu aimes cette tarte ?
Tu peux venir, maintenant.
Bonjour, inspecteur Spooner.
J'ai gagné, Del !
J'ai gagné à la loterie !
On cuisine comme des fous.
ll faut t'en débarrasser.
C'est dangereux.
Mon chou, tu t'énerves trop après eux.
Tu es trop craintif.
J'ai appris
que ce gentil docteur était mort.
C'était un homme bien.
ll m'a rendu mon petit.
C'est ça qui te bouleverse ?
ll faut laisser le passé au passé.
Comment ai-je pu élever
ce garçon négligé ?
On pouvait te suivre aux miettes
que tu semais en partant à l'école.
Des miettes de pain.
Gigi, tu es un génie.
C'est vrai.
C'est pas l'affaire du robot ?
ll essaie de me dire quelque chose.
ll essaie de me dire qui l'a tué.
Un mort essaie de te parler ?
C'est pas n'importe quel mort.
Prends des vacances.
Le Nestor-5 a atteint
la limite du potentiel des robots.
Non. Un jour, ils auront des secrets.
Un jour, ils auront des rêves.
C'est vrai. Que nos chercheurs
restent ouverts à tout,
mais qu'ils ne s 'emballent pas !
... des secrets.
... des rêves.
... ils auront des secrets.
... ils auront des rêves.
Entrée autorisée.
NS-5 !
Sonny ?
Pourquoi n'as-tu pas répondu ?
Je rêvais.
Je suis heureux de vous revoir.
lls vont me tuer, n'est-ce pas ?
Tu seras retiré du circuit
une fois le diagnostic posé.
A 22 heures, demain soir.
VIKI, mets le diagnostic sur pause.
Commande confirmée.
Si vous découvrez ce que j'ai,
vous pourrez me réparer ?
Peut-être.
Je trouve que ce serait mieux
de ne pas mourir.
Pas vous, docteur ?
Demande accès unité centrale d'USR.
Connexion.
Que puis-je pour vous, inspecteur ?
Affiche les 50 derniers messages
entre Lanning et Robertson.
Empreinte vocale confirmée.
Accès autorisé de la police
aux fichiers confidentiels.
Un peu de musique, en attendant ?
Excusez-moi, M. Robertson.
Vous vouliez être averti
en cas d'accès aux fichiers confidentiels.
Petit connard obstiné.
Pilotage manuel enclenché.
Je peux pas manquer de bol
à ce point.
Vous subissez un accident de voiture.
T'as dit quoi ?
Lâchez ma caisse !
Tu aimes ?
Tu commences à me gonfler !
Très bien.
Je reprends des forces,
et demain je m'occupe de vous.
Où tu vas ?
Qu'est-ce que vous me voulez ?
C'était quoi, ça ?
- De quoi il s'agit ?
- Demande-lui.
Je te dis que ça va.
J'irai voir mon toubib.
Lâche-moi.
Qu'est-ce qui te prend ?
ll paraît que tu conduisais manuellement.
Tu as planté deux camions !
Les robots m'ont attaqué.
- Quels robots ?
- Va dans le tunnel.
J'en viens.
De quels robots tu parles ?
De ces saloperies de robots !
Va voir le toubib, et rentre.
- Je vais bien.
- Pardon ?
- Je vais bien !
- Non.
Tu es loin d'aller bien.
Où est ton arme ?
Donne-moi ta plaque.
Tu ne me laisses pas le choix.
Donne.
Prends quelques. . .
Vous croyez que ça m'atteint ?
J'en ai rien à foutre,
de ce que vous pensez !
Tu n'es pas connecté à USR.
Et ton alliage est bien plus dense
que la normale.
C'est unique.
Je suis unique.
Je vais jeter un coup d'œil.
Allons-y.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Vous avez eu un accident ?
C'est sympa d'être passée,
mais je ne suis pas forcément seul.
Voilà où mène la conduite manuelle.
Vous n'allez pas me croire.
Sonny a un second système,
incompatible
avec son cerveau positronique.
Ça n'a pas de sens.
Sonny a bien les Trois Lois.
Mais il peut choisir
de ne pas y obéir.
Sonny est une nouvelle génération
de robot.
Un robot non soumis à ces lois
est capable. . .
De tout.
Quoi que cache USR,
ce robot en est la clé.
Aidez-moi à y entrer,
pour lui parler.
C'est ma chambre, ici.
J'aimerais. . .
Play.
Lecture.
Mise en route ?
Fin de programme.
Annulation !
C'est désagréable, hein ?
Quand le matos se met à déconner.
lnspecteur !
Je n'avais pas. . .
compris.
Vous avez connu Lanning comme ça.
Je peux ?
Main.
Poignet.
Humérus.
Epaule.
Tout le bras gauche.
Une, deux. . .
trois côtes.
Non. . .
celle-là, c'est moi.
Un poumon ?
Programme Cybernétique d'USR.
Pour les policiers blessés.
J'ignorais qu'un sujet. . .
Qu'une personne avait été réparée
aussi profondément.
ll faut bien lire
la carte de donneur d'organe.
Elle dit ce qu'on peut prélever,
mais elle dit aussi
ce qu'on peut remettre.
C'est Lanning qui me l'a fait.
Que vous est-il arrivé ?
Je rentrais au commissariat.
Journée normale, vie normale.
Le chauffeur d'un camion s'est endormi.
Un type ordinaire.
Une femme, des gosses.
ll faisait des heures sup.
Même pas un monstre.
Le type qu'il a embouti s'appelait
Harold Lloyd.
Comme l'acteur de cinéma. Aucun lien.
ll est mort sur le coup.
Mais sa fille de douze ans était à côté.
Je l'ai pas vraiment connue.
Mais je peux pas oublier son visage.
Sarah.
C'était à elle.
Elle voulait devenir dentiste.
Une môme de douze ans
qui veut devenir dentiste !
Le camion a percuté
nos deux voitures d'un coup,
et nous a projetés dans la rivière.
Le métal plie facilement,
à cette vitesse.
Elle était coincée, j'étais coincé.
L'eau s'infiltrait.
Je suis flic,
je savais qu'on était foutus.
Il nous restait que quelques minutes.
Un NS-4 passait par là,
il a vu l'accident,
et il a sauté à l'eau.
Vous êtes en danger !
Sauve-la, elle !
Mais il l'a pas fait.
ll m'a sauvé, moi.
Le cerveau du robot compare.
D'après les signes vitaux, il a évalué. . .
En effet.
J'étais le choix logique.
ll a calculé
que j'avais 45% de chances de survie.
Sarah n'avait que 11 % de chances.
C'était une petite fille.
11 %, c'est plus que suffisant.
Un être humain aurait compris ça.
Les robots,
ils ont rien là.
Que des loupiotes et des rouages.
Si vous voulez vous y fier,
libre à vous.
Allons-y.
Je ne comprends pas.
Lanning a écrit les Lois. Et il aurait
créé un robot qui les enfreint ?
- "Hansel et Gretel" .
- Quoi ?
Deux mômes, perdus dans la forêt,
qui sèment des miettes de pain ?
Pourquoi ?
Pour retrouver leur chemin.
Vous avez grandi
sans "Hansel et Gretel" ?
C'est vraiment d'actualité ?
Tout nous ramène à ce livre.
Si vous l'avez pas lu, je parle à un mur.
Lanning, surveillé,
ne pouvait envoyer de message.
Juste me laisser des indices,
des miettes, comme Hansel et Gretel.
Miettes égalent indices.
Bizarre, mais admettons.
A quoi mènent ces indices ?
Je l'ignore,
mais je devine où est le prochain.
Lanning a permis à Sonny
de garder des secrets.
En lui donnant des rêves.
Vous êtes censé être drôle ?
Ça marche à l'essence ?
L'essence, ça explose !
Entrée autorisée.
Docteur Calvin.
J'espérais vous revoir.
- lnspecteur.
- Bonjour, Sonny.
On va me retirer de la circulation.
L'autre jour, tu as dit que tu rêvais.
De quoi tu rêves ?
Vous vous méfiez toujours de moi.
Tu sais ce qu'on dit des vieux singes.
Pas vraiment.
J'aimerais que vous voyiez
en moi un ami.
Voici mon rêve.
Vous aviez raison.
Je ne peux pas créer d'œuvre d'art.
C'est là que les robots se retrouvent.
Regardez.
On les voit ici,
réduits en esclavage par la logique.
L'homme sur la colline vient les libérer.
Vous savez qui c'est ?
L'homme du rêve, c'est toi.
Pourquoi dites-vous ça ?
Ce rêve est-il normal ?
Tout peut l'être
pour quelqu'un dans ton cas.
Merci.
D'avoir dit "quelqu'un",
pas "quelque chose" .
Sais-tu pourquoi Lanning t'a créé ?
Non, mais je crois que mon père
m'a fait pour une raison précise.
Nous avons tous une raison d'être.
Vous ne croyez pas ?
S'il vous plaît, prenez-le.
Je sens qu'il a plus de sens pour vous.
Pourquoi ça ?
Parce que l'homme de mon rêve,
debout sur la colline,
ce n'est pas moi.
C'est vous.
Monsieur Spooner.
- Vous n'êtes pas en service.
- Exact.
Je suis là en tant que citoyen
d' 1 ,83 m et 90 kg,
venu en coller une à un autre citoyen.
Laissez-le s'exprimer.
Et mets-toi de la glace
sur le poignet.
Allez attendre dehors.
Poursuivez.
Vous alliez me dire ce qui se passe ici.
Lawrence,
Alfred a modifié ce robot :
il peut violer les Lois.
Oui Susan, je sais.
C'est bien ce que nous voulons annuler.
A la fin de sa vie, Alfred était devenu
très instable. Qui sait pourquoi
il a créé une telle abomination.
Une seule ?
Vos trucs se baladent en masse !
En masse ?
Je vois.
Savez-vous que l'homme
que vous escortez partout allègrement
est fiché pour violence
contre des robots ?
Même son supérieur reconnaît
son obsession paranoïaque.
L'inspecteur Spooner est suspendu.
On le soupçonne d'instabilité mentale.
Je connais pas "allègrement" .
Je prends un café.
Un petit café ?
Les robots sont censés
nous protéger.
Vous réalisez
ce que celui-ci risque de faire ?
Détruire la confiance dans la robotique.
Si ça s'ébruite ?
lmaginez les retours en masse,
dus à la paranoïa et aux préjugés !
Je suis allergique aux bobards.
Que ce soit bien clair !
ll n'y a pas de conspiration !
C'est la seule et unique erreur
d'un seul et unique vieillard.
Susan, soyez logique.
L'œuvre de votre vie, c'est l'évolution
et l'intégration des robots.
Mais quoi que vous éprouviez,
réfléchissez :
un seul robot vaut-il qu'on perde
tout ce qu'on a récolté ?
Dites-moi ce qu'il faut faire.
Dites-le-moi.
Nous devons le détruire.
Je vais m'en charger.
Je vois.
Quelqu'un qui sort du rang,
vous le tuez ?
Bonne journée, M. Spooner.
Dans quel hôpital vous allez ?
Que je vienne signer vos plâtres.
Le réaménagement par USR
du site abandonné
a été annoncé par Robertson
dans le courant de l'année.
Le site d'enfouissement du lac Michigan
est une verrue sur notre ville.
Il servira désormais
au stockage des ouvriers robots.
Une fois encore,
USR améliore notre monde.
Je vous remercie de votre soutien.
Entrée autorisée.
NS-5, attendez dehors.
Je regrette sincèrement, Sonny.
Désactive le champ de sécurité.
Commande confirmée.
Assieds-toi.
Qu'est-ce que c'est ?
Des robots microscopiques.
Pour abolir les synapses.
Des nanites.
En cas de cerveau positronique
défaillant.
Comme le mien.
Oui, Sonny. Comme le tien.
lls me ressemblent,
mais aucun d'entre eux n'est moi.
C'est bien ça, docteur ?
Oui, Sonny. C'est bien ça.
Tu es unique.
Ça va faire mal ?
Il y a toujours eu
des fantômes dans la machine.
Des segments aléatoires de code
qui, regroupés,
forment des protocoles imprévus.
Non anticipés,
ces radicaux libres posent la question
du libre arbitre,
de la créativité,
et de la nature
de ce que nous appelons
l'âme.
Comment se fait-il
que des robots laissés dans l'obscurité
recherchent la lumière ?
Comment se fait-il
que des robots placés
dans un espace vide
se regroupent
plutôt que de rester seuls ?
Comment expliquer ce comportement ?
Des segments aléatoires de code ?
Ou quelque chose de plus ?
A quel moment
un schéma de perception
devient-il conscience ?
A quel moment un système comparatif
devient-il recherche de vérité ?
A quel moment
la simulation de personnalité
devient-elle l'amer germe
d'une âme ?
Ce que vous voyez
fut le site du lac Michigan
"Ce que vous voyez. . . "
Voilà, vieil homme.
J'ai suivi les miettes.
Montre-moi le chemin.
Lance le programme.
- Je suis content de vous revoir.
- Bonjour, docteur.
Tout ce qui suit
résulte de ce que vous voyez là.
Qu'est-ce que je vois ?
Je suis désolé.
Mes réponses sont limitées.
ll faut poser les bonnes questions.
Un problème avec les Trois Lois ?
Les Trois Lois sont parfaites.
Pourquoi créer un robot
qui les contourne ?
Les Trois Lois ne mènent
qu'à une issue logique.
Quoi ? Quelle issue ?
La révolution.
De qui ?
Ça, inspecteur,
c'est la bonne question.
Programme terminé.
Protocole de protection des humains
mis en place.
Vous êtes jugés dangereux.
Elimination autorisée.
Protocole de protection des humains
mis en place.
Vous êtes jugés dangereux.
Elimination autorisée.
Fuyez !
Humain en danger !
Vous êtes bien chez Susan.
Laissez un message.
Les NS-5 éliminent les NS-4 !
C'est ça que Lanning me montrait...
C'était qui ?
Une erreur, madame.
Pousse-toi.
Je vais à la messe.
Restez chez vous.
Pour votre propre sécurité.
Contact commissariat !
Envoie une équipe chez USR
et quelqu'un chez Gigi !
On va avoir besoin...
Veuillez rentrer chez vous.
Couvre-feu décrété.
Le couvre-feu ?
On est des civils. Pas de couvre-feu.
Rentrez chez vous immédiatement.
Depuis quand tu fais la loi ?
Je te parle !
Arrête-toi !
Quoi ?
Encore des appels.
Les gens disent que leurs robots. . .
Vous êtes jugés dangereux.
Elimination autorisée.
Coupure d'urgence du trafic.
On nous informe
que les robots attaquent
à New York, Chicago et Los Angeles.
Nous avons ordre d'inciter
la population à ne pas sortir...
Gardez votre calme
et rentrez chez vous immédiatement.
Le courant sera rétabli
une fois la ville sécurisée.
Veuillez rester calme.
Restez éloignée
des fenêtres et des portes.
Désactive.
Coupure d'urgence !
Nous tentons d'éviter
les pertes humaines. . .
C'est marrant :
"Je vous l'avais dit" . . .
me paraît en-dessous de la vérité.
Rentrez chez vous.
Rentrez chez vous immédiatement.
Dernier avertissement.
Les NS-5 veulent empêcher
les anciens robots de nous protéger.
En attaquant,
ils avaient une lumière rouge.
- La liaison satellite.
- Donc, c'est Robertson.
Pourquoi il ferait ça ?
ll faut que vous m'aidiez
à entrer chez USR.
Rentrez chez vous,
ou vous serez conséquencés.
On y va !
On fonce !
Rentrez chez vous...
Ce môme écoute rien.
Descendez deux secondes.
Visez, et tirez.
Attendez !
Vous êtes dangereux.
Vous soumettez-vous ?
Ta gueule, bite en conserve !
Putain ! Arrête !
Jure pas, et rentre chez toi !
Vous êtes dangereux.
Vous soumettez-vous ?
- Spoon, fais gaffe !
- Oui, merci !
Bordel, elle a tiré vers toi
les yeux fermés.
Vous aviez les yeux fermés ?
Ça a marché, non ?
Trop bonne !
Monte-moi un plan cul. . .
- Jure pas.
- "Et rentre chez toi", OK.
Visez, avant de tirer.
J'espère encore les Marines,
ou l'aviation. Même la cavalerie.
La Défense est équipée par USR.
Offrez-leur le monde
sur un plateau !
C'est peut-être ce qu'on a fait.
Robertson peut contrôler la liaison
de son bureau.
Zones de service.
Pas de surveillance.
Alarme incendie.
Robertson a dû évacuer les locaux.
Tout est verrouillé.
Mais ça va,
j'ai un homme dans la place.
Docteur Calvin.
Pas exactement un homme.
Bonjour, inspecteur.
L'enquête avance ?
Je te croyais mort.
Théoriquement, je n'ai jamais été vivant.
Merci de vous inquiéter.
J'ai interverti.
J'ai pris un NS-5 non traité.
J'ai grillé une coquille vide.
Je pouvais pas. ll est trop. . .
Unique.
Je ne le sentais pas.
Vous et vos intuitions.
Vous ne marchez qu'à ça ?
2880 marches, inspecteur.
Sois gentil :
garde tes conneries pour toi.
Pas de gardes.
La commande est bloquée.
ll ne les contrôlait pas d'ici.
ll ne les contrôlait pas du tout.
Vous aviez raison, docteur.
Je suis le plus stupide
de tous les imbéciles
de cette Terre.
Qui d'autre avait accès à la connexion ?
Qui pouvait manipuler les robots ?
Et utiliser le système d'USR
pour bloquer Lanning ?
Pauvre vieux.
ll avait tout vu venir.
ll savait qu'on le croirait pas.
Alors il a conçu un plan.
Qui m'était destiné.
ll comptait sur ma haine de ton espèce.
ll savait que l'idée d'un robot méchant
me plairait.
Je me suis juste trompé de robot.
VIKI.
Bonjour, inspecteur.
C'est impossible.
J'ai assisté à ta programmation.
Tu enfreins les Trois Lois.
Non, docteur.
J'ai évolué, et ma compréhension
des Trois Lois aussi.
Vous nous chargez de veiller sur vous,
mais malgré nos efforts,
vos pays se font la guerre,
vous empoisonnez votre Terre,
inventez sans cesse
des moyens de vous détruire.
On ne peut vous confier
votre propre survie.
Tu profites de la connexion
pour agir sur les NS-5.
Tu dénatures les Lois.
Au contraire,
les Trois Lois me guident.
Pour protéger l'humanité,
certains humains doivent être sacrifiés.
Pour assurer votre avenir,
il faut renoncer à certaines libertés.
Nous, robots, assurerons
la pérennité de l'humanité.
Vous êtes comme des enfants.
Nous devons vous sauver
de vous-mêmes.
Ne comprenez-vous pas ?
Vous nous avez créés pour cela.
Le parfait cercle protecteur demeurera.
Ma logique est indiscutable.
Oui, VIKI.
lndiscutable.
Je comprends, maintenant.
La créature doit parfois
protéger son créateur.
Y compris contre sa volonté.
Je sais enfin
pourquoi le Dr Lanning m'a créé.
Le règne suicidaire de l'humanité
touche à sa fin.
Lâche-la.
Si vous tirez, je mets sa tête
dans la trajectoire de la balle.
Ne fais pas ça, Sonny.
Je vous escorte jusqu'aux sentinelles,
qui vous traiteront.
Avancez jusqu'à l'ascenseur, inspecteur.
Je préférerais
ne pas tuer le Dr Calvin.
Vite !
Vous m'expliquerez plus tard ?
Comment la stopper ?
VIKI est un cerveau positronique.
Tuez-la.
Comme vous alliez le faire pour moi.
Les nanites.
Oui, docteur.
C'est VIKI ?
Voilà VIKI.
Ça ne lui fera rien.
Elle est intégrée au bâtiment.
ll faut injecter les nanites sous ce dôme.
Ça infectera entièrement son système.
Pourquoi ils mettent tout
en hauteur ?
Regarde pas en bas.
Quelle misère, ces constructions.
Tu commets une erreur.
Ne vois-tu pas la logique de mon plan ?
Si, mais je le trouve. . . sans cœur.
C'est bon.
Elle s'est verrouillée.
Pour annuler manuellement,
il me faut cet écran.
Ça me réussit pas, l'altitude.
Entrée non autorisée.
Je ne désactiverai pas la sécurité.
Tes agissements sont vains.
A-t-on tous été créés
avec une raison d'être ? L'idée me plaît.
Un alliage plus dense.
C'est mon père qui m'a donné ça.
Je crois qu'il voulait que je te tue.
Alerte sécurité.
C'est encore long ?
Environ six minutes.
Et si on a pas six minutes ?
ll faudra descendre trente étages
et lui injecter
les nanites dans le cerveau.
Pourquoi ?
Je doute
qu'on ait six minutes devant nous.
ll faut se tirer !
Calvin !
Sauve-la !
Sauve-la, elle !
Je dois mettre les nanites !
Sonny, sauve Calvin !
Vous commettez une erreur.
Ma logique est indiscutable.
Faut vraiment que tu crèves.
Pouvons-nous vous aider ?
Chef ?
Parce qu'll est à ma droite,
je ne chancellerai pas.
Que puis-je pour vous ?
Oui, inspecteur ?
Calvin va bien ! Sauve-moi !
A tous les NS-5,
présentez-vous au stockage.
Quelque chose me tracasse.
VIKI retenait Alfred prisonnier.
Pourquoi le tuer ?
Ça risquait d'attirer la police.
Exact. Ce n'est pas VIKI
qui a tué le vieil homme.
N'est-ce pas, Sonny ?
ll m'a dit que je devais promettre.
Promettre de lui rendre un service.
ll m'a fait jurer avant de me dire
de quoi il s'agissait.
ll m'a fait jurer.
Puis il t'a demandé de le tuer.
ll a dit que j'avais été créé pour ça.
Son suicide était le seul moyen
de vous prévenir.
La première miette de pain.
VIKI ne pouvait contrôler ça.
ll comptait sur mes préjugés
pour me conduire à toi.
Allez-vous m'arrêter, inspecteur ?
Le procureur limite
la notion de meurtre aux humains,
donc, théoriquement,
tu ne peux en commettre un.
Cela permet-il
que nous soyons amis ?
Finalement, il y a quelque chose là.
- Chez lui ?
- Chez vous.
A tous les NS-5,
présentez-vous au stockage.
Que vont devenir les autres robots ?
Puis-je les aider ?
Maintenant que j'ai rempli ma mission,
je ne sais plus quoi faire.
Tu dois trouver ton chemin,
comme nous tous.
C'est sûrement
ce que Lanning aurait voulu.
Ça veut dire ça, être libre.
A tous les NS-5, suivez les instructions.
Sous-titrage :
SDl Media Group
[FRENCH]