C’est l’histoire d’un progrès très discret, à peine perceptible.
Il y a quelques années encore, un grand jeu consistait à mettre une phrase en anglais
dans “Google Translate” et à se moquer de la traduction en français.
Et puis, sans même qu’on s’en aperçoive, on a arrêté de jouer à ça.
Difficile de dire quand ça c’est passé exactement - 2014 ? 2015 ? 2016 ?
Alors la question est simple : qu’est-ce qui s’est passé ?
Mon travail est liée au chiffrement, au secret.
Et le voici, monté.
Quel talent !
Il en émane une force divine,
comme si des esprits dansaient autour.
Il semble peindre selon des règles,
pourtant il n'en est rien.
Il les suit et les casse
en même temps.
Une touche de pinceau en vaut dix mille.
Dix mille touches en valent une !
Qu'est ce que les règles ont avoir
avec ma peinture ?
Misérable fou !
Comment un barbouilleur roturier peut-il prétendre
remettre en cause les règles de l'art ?
Vous gaspillerez votre vie croyant
en votre pauvre talent.
En 1882, la dynastie de Chosun prends fin.
Les Coréens se rebellent contre
des invasions étrangères et corrompent le gouvernement.
Le pays est en régression.
Voici contés les jours de l'artiste Jang Seung-ub.
Nous vous attendions.
M. Kaiura est japonais.
Il écrit pour le journal de Hansung.
Je l'ai amené ici parce qu'il désire ardemment
acquérir une de vos peintures.
Je vous admire.
Vos peintures sont sublimes.
Il a entendu dire que vous aimiez la bonne boisson.
Il a apporte ceci du Japon.
C'est bon.
Nos diplomates l'apprécient.
Merci pour le vin.
Mais voulez-vous vraiment
rapporter une peinture
d'un vulgaire Coréen
vers l'empire glorieux du Japon ?
Ne soyez pas si arrogant !
Beaucoup d'artistes mourraient
pour une telle reconnaissance.
M. Kaiura admire véritablement
votre travail.
Il sait que vous êtes un homme du peuple.
Il se demande comment pouvez-vous peindre si bien.
Mon pauvre ami !
Le génie existe, déjà chez le nourrisson !
Donne-moi cela !
Donne-moi ce dessin.
Sale morveux ! Lève-toi !
- vous là ! Que faites-vous ?
- Tu veux mourir ? Gosse dégoûtant !
- Tu veux mourir ? Gosse crasseux !
- J'ai dis arrêtez !
Ceci est le leader des mendiants.
Et ça c'est une fille qui prend soin de moi...
comme on fait à un plus jeune frère.
Il ne cesse jamais de la frapper, la brute !
Il l'a mise enceinte.
Il la traite comme la saleté.
Je dessinais pour la soulager.
Il m'a attrappé...
Père ! Seung-ub s'en va
avec mes vêtements !
Laissez-le partir. Les règles d'un ménage noble
sont trop strictes pour lui
et il doit avoir réalisé que
nous ne pouvons pas nous permettre de le nourrir.
Ou sont vos rouleaux de papier ?
Tous se sont vendus.
Une livraison arrive dans deux jours.
Nous sommes en rupture de stock.
Si vous voulez du papier,
nous avons du chinois.
Je reviendrai.
Maître !
Est-ce moi que vous appelez ?
N'êtes-vous pas Maître Kim du village de Hyoja ?
Vous ne me reconnaissez pas ?
Une fois, a Chungye River,
vous avez sauvé la vie d'un jeune mendiant.
Seung-ub ? Est-ce vous ?
Qu'est ce qui vous amène
à ce magasin de papier provincial ?
- je suis venu m'installer ici, l'été dernier.
- Seung-ub ! Où êtes-vous ?
Ce sont vos peintures sur le mur ?
Oui. J'ai trouvé du travail chez un patron gâteux
mais je suis content d'avoir à manger.
Maître, veuillez accepter mes respects.
Ce garçon est doué.
Son coup de pinceau a un tel dynamisme.
Il peut progresser jusqu'à devenir
le grand artiste que vous vouliez tant être.
Prenez-le comme élève.
Tenez le pinceau comme si vous preniez
un oeuf dans votre paume.
Tenez-le serré avec chacun des cinq doigts.
Des doigts au pinceau, du pinceau
au papier, votre force vitale coulera.
D'abord, les contours.
Chaque touche structure.
Ensuite, les ombres.
Les ombres apportent la distance
et donne aux objets leur profondeur.
Trois ans plus tard.
Est-ce que c'est vous, Seung-ub ?
Apres à peine une année il a eu une attaque.
Il fut paralysé.
J'ai garde la maison et j'ai cultivé pour lui.
Je suis venu directement de son enterrement.
Il m'a laissé sa flûte.
Nous ne serons jamais plus émus
par son jeu de flûte. Comment c'est triste...
La flûte est tout ce qu'il vous a laissé ?
Il disait que chaque peintre devrait connaître
la littérature. Bien qu'il fut malade,
il m'a enseigné les classiques.
Maintenant mes yeux peuvent voir.
Cela a été tellement long.
J'ai entendu dire que vous retourniez en Chine.
Désolé j'ai mis tellement de temps pour venir.
Merci a vous, tout va bien aller.
J'ai acheté ceci en Chine.
"Le livre de la Mesure de Qi".
L'auteur est Hye-gang.
Il est inconnu ici dans son pays.
Nous rejetons les pensées
d'un tel sage...
bien qu'il soit admiré à l'étranger, en Chine.
Une telle pitié.
Que dit-il dans ce livre ?
Il explique les mystères
de l'écoulement de Qi,
comment il irrigue nos cinq sens
et détermine enfin la force de la nation.
Ce serait une hérésie ici.
Ils le censureraient.
Ce sera la chute de notre pays.
Notre classe dirigeante doit s'ouvrir
au futur. Ils sont endormis. C'est désastreux.
Je partagerai ce cadeau précieux
avec mes amis réformistes.
Présentez-vous.
Son nom est Jang Seung-ub.
Je pense qu'il a un talent divin.
S'il vous plaît prenez le en tant que domestique.
Montrez-lui les dessins originaux
qui lui ouvriront les yeux.
Qu'est-ce que c'est ?
La plus jeune soeur du maître.
Sa santé fragile inquiète la famille.
N'allez pas près d'elle.
C'est une femme bien,
douce et naturelle
mais elle a toujours été malade
d'une maladie inconnue.
Cet album précieux d'art vient
de la famille royale chinoise.
Ceci a été peint par Zhao Gan
pendant la dynastie Sung.
Il a travaillé chez Nanjing
avec Tung Yuan.
Celui-ci est de Ma He-zhi,
de l'école de Hangzhou.
A genoux, rêveur !
Tout le monde travaille dur ici.
Alors vous aussi !
Vous vous prenez pour un peintre,
vous êtes un parvenu ?
- tout ce que vous voulez c'est avoir le ventre plein.
- arrêtez-ça ! Laissez-moi partir !
c'est si vrai, ça pourrait presque
traverser le papier et s'envoler.
Vous êtes blessé.
Votre main, aussi.
Une main si précieuse...
Salut au groom !
Salut à la jeune mariée !
Venez ici, mon garçon !
Je n'ai jamais montré a personne
cette peinture de Chen Jia-yan.
Comment vous êtes-vous arrangé pour le copier ?
Je l'ai regardé par le passe... en secret.
J'héberge un voleur dans ma maison.
Comparez les deux.
Pouvez-vous dire lequel est l'original ?
Il l'a peint après l'avoir regardé une fois.
Seul le cachet est manquant.
Autrement, ils sont identiques.
Mais, plus stupéfiant que
la copie, c'est sa vivacité !
Ses dons d'observation
et de mémoire sont stupéfiants.
Il y a deux oiseaux dans l'original
et trois dans la copie.
Il semble si isolé et malheureux.
Voici un vieil ami !
Pas si long, mince !
Vous ne me reconnaissez pas ?
J'ai entendu dire que vous travailliez
pour un herboriste
et maintenant vous êtes
l'employé de Maître Lee.
J'ai tourné autour un bon moment
- apportez-moi du vin.
- montez ! Apportez-lui le vin !
- qui êtes-vous ?
- C'est ma fille. Va au lit.
Ils disent que vous avez tiré une copie
parfaite d'une peinture chinoise...
et que vous l'aviez vue seulement une fois.
Ainsi vous êtes Jang Seung-ub ?
Je rencontre un génie. Ravi.
Mon nom est l'OH Cheon-suk.
Je suis marchand d'art.
Je paye. Apportez-lui de la nourriture.
Ce sont des copies érotiques.
C'est ce qui se vend le mieux ces temps-ci.
Même les artistes célèbres comme Danwon
et Hyewon en ont fait.
Après tout, la pornographie
fait parti de la vie.
J'attendrai d'être célèbre, alors.
Insensé ! Les imitations
chinoises sont indémodables.
Si vos peintures ne se vendent pas,
qui va payer pour votre riz et le vin ?
Alors pourquoi les regardez-vous ?
- Choon-sim, vient.
- allez-vous en.
Son talent est entre vos mains.
Soyez-bon avec lui !
Pourquoi tremblez-vous ?
On dirait que c'est la première fois.
Laissez-moi vous montrer.
Monsieur, ce n'est pas moi.
Ca ne me ressemble pas.
J'entends dire que des copies de ma collection
circulent. Vous devez en être le responsable.
Vous devrez étudier jusqu'à ce que vos doigts
saignent. êtes-vous prêt a gaspiller votre vie ?
Voici l'Ecole d'Art de la Passerelle.
Peintres et disciples étudient ici,
donc soyez vous même.
Maître Hyesan,
veuillez l'accepter en tant qu'élève.
Il n'a pas étudié longtemps mais
son génie ne devrait pas être gaspillé.
Ainsi vous êtes celui qui a copié
toutes ces peintures chinoises.
Allons à l'intérieur.
Bienvenue. Venez à l'étage.
Un négociant en faillite a ouvert cette taverne.
Elle a l'air de bien marcher.
Voici Mongam.
Et ce jeune homme est Doncho.
Mon nom est Songhyun.
Je peins la plupart du temps "l'oiseau et la fleur".
Vous connaissez Su Tung-PO,
le grand peintre et poète ?
Il dit qu'il dépeint la nature
et donc que ce n'est pas de l'art
La peinture doit refléter
l'esprit du peintre.
C'est un brouillon pour des barbouilleurs comme vous !
Peints les pensées derrière la forme...
Allez au delà de la forme
et peignez la signification.
C'est là la devise de notre maître :
"Pensez avant de peindre."
En tant que son élève,
vous devrez travailler dur.
La profondeur et l'ombre
doivent toujours être égales.
Est-ce une souris ou un lapin ?
L'objet et la peinture ne doit faire qu'un.
C'est quoi ces traits négligés ?
Ne poussez pas le pinceau. Tirez-le !
"retour à la maison."
La peinture représente plus que l'apparence.
Elle capture l'essence.
Voyez la différence ?
Vous avez peint un disciple
regardant avec bonheur des fleurs.
Ici, quel sentiment déduisez-vous du
visage de cet homme et du paysage ?
Son employeur lui a demandé un dessous de table.
Il a refusé et a perdu le travail qu'il...
venait de trouver. La douleur de
Tao Yuan-ming doit être montrée.
Ne le voyez-vous pas aspirer
à exprimer sa peine en poésie
L'imagination doit insuffler le feu
dans la peinture.
Plus important que les traits
c'est ce qu'il y entre eux.
Seule la discipline de l'esprit
doit guider la brosse.
Maître, j'ai terminé "retour à la maison".
Comment osez-vous dire que c'est fini ?
Une peinture n'est jamais terminée.
Je veux que vous peigniez cet éventail.
C'est un cadeau pour un dignitaire chinois.
J'ai demandé à Maître Hyesan de le peindre,
mais il m'a parlé de vous.
Vraiment ? Il m'a recommandé ?
Profitons-en, nous sommes jeunes.
Quand nous serons vieux
il sera trop tard.
Seung-ub, cette fête est pour vous.
Rejoignez nous !
Venez plus près.
Asseyez-vous là.
Grâce à votre peinture, mon voyage c'est bien passé.
Prenez ça.
Un cadeau du dignitaire chinois
au peintre de l'éventail.
C'est une pierre spéciale pour un cachet.
Voici une nouvelle fille.
Elle joue bien le "saenghwang".
Je m'appelle Mae-hyang.
Notre Seung-ub joue
très bien de la flûte.
Ils feront un duo parfait.
"La fleur du prunier fleurit
seulement pour vous."
Ils disent qu'il garde son parfum.
J'ai honte de ce que je suis.
En 1866, le Régent Daewon ordonne
la persécution des catholiques.
Neuf missionnaires français
et 8.000 Coréens sont décapités.
Recherchez-vous quelqu'un, aussi ?
Oui. Je connais un kisaeng,
Mae-hyang, qui est catholique.
Vous aviez l'habitude de dire
que nous sommes tous égaux devant Dieu.
Vous vouliez supprimer
l'inégalité en Corée
mais vous avez abandonné
vos rêves.
Très mignon !
Vous avez admirablement capturé
les yeux languissants
de ce chien
quand il observe l'abeille.
Seung-ub.
Maître Lee vous veux urgemment.
So-woon est revenue.
Elle n'a aucun espoir de réconciliation.
Elle est revenue pour éviter
d'être un fardeau pour son mari.
Je vous l'ai envoyée car elle désire ardemment
avoir une peinture de vous.
Considérez cela comme son dernier souhait.
Faites-le pour moi.
Seung-ub est ici.
Que dois je peindre pour vous ?
Ce qui vous inspire.
Le voici.
C'est un adieu.
Adieu à mon amour.
Si vous devez partir
dites-moi quand vous reviendrez.
Trois peintres célèbres
ont des jae dans leurs noms.
Vous pourriez être le 3e
avec Danwon et Hyewon.
Choisissez un prénom.
Oh, comme "l".
"Moi aussi je suis un Won."
La puissance de L'art chinois est très bien...
mais vous devez voir les travaux qui
contiennent l'esprit de nos ancêtres.
Le maître de cette maison
ne montre jamais sa collection
mais je suis un parent.
Il ne dira pas non.
Il est friand des champignons des pins.
Que puis je faire pour vous ?
Il est dans l'aile principale.
- attendez moi ici.
- oui, maître.
Vous, sortez !
Regardez ou vous avez mis
votre sale derrière !
- battez-le !
- que se passe-t-il ?
Ce grossier barbouilleur
juste assis par terre !
Le célèbre "Winter Pine Tree"
de Chusa.
Aucune trace d'affectation.
La poussée pure de l'arbre dans un ciel d'hiver.
Un chef d'oeuvre qui reflète
la noblesse du peintre.
"vient le froid de l'hiver,
le vert du pin vire à l'émeraude."
"Le plus chaotique du monde,
le plus heureux des hommes de vertu."
Les enseignements de Confucius.
Comment un peintre inculte peut il créer
des chefs d'oeuvre uniquement par la technique ?
La peinture est l'expression
de la connaissance.
Un nouveau jour se lève mais le monde
erre toujours dans l'obscurité.
Chusa a atteint un niveau plus élevé
bien que, trempé dans la culture chinoise,
il a perdu contact avec notre sol.
Il a étudié avec un maître chinois.
Il a adopté le style
de la dynastie de Han.
Créez votre propre style uniquement
avec la peinture, sans mots.
Êtes-vous encore fâché ?
Allons boire un verre.
Bonsoir.
Allez dans la chambre à coucher.
Apportez-moi à boire.
Allez au lit.
Toi, viens ici.
sers-moi un verre.
Vous êtes ivre déjà.
Fils de chien ! sale gosse !
Je vous ai sauvé la vie et vous me désobéissez ?
Donne-moi de l'alcool, chien !
Bouge ! Fils de chien !
Le parfum des lettres ? L'harmonie
de la poésie, de la prose et de la peinture ?
Si c'est ce qu'ils veulent.
Qu'ils aillent se faire voir !
Si ils n'ont pas les mots, ce n'est pas de la peinture
Vissez-les ! S'ils n'ont pas de mots,
ce n'est pas de la peinture ?
Seul les barbouilleurs
ajoutent des poèmes à leur travail !
essayer de duper les gens
par la philosophie. Tricheries !
Plus de boisson.
Lèvez vous ! Allez me chercher à boire !
Allumez la bougie.
Mélangez-moi de l'encre.
Toi ! Leve-toi !
Sors me chercher du potage au boeuf.
Le paresseux est toujours endormi ?
Lève toi !
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Debout.
J'ai dit debout !
Il y avait quelqu'un ici hier soir ?
Comment pourrais je le savoir?
Je dormais.
Quelqu'un était là ?
Qui est Pyeong-san?
Pyeong-san ?
Le barbouilleur avec qui vous viviez !
Qu'avez-vous à vous plaindre de Pyeong-San ?
Quel est le problème avec Pyeong-San ?
J'ai du peindre avec mes doigts.
Vous êtes un bâtard. J'ai vécu avec
Pyeong-San et avec Gi-San, aussi.
Quel est le mal si une kisaeng
dort avec d'autres hommes ?
Je ne vis pas avec vous juste pour le sexe.
Je vous aime pour votre innocence.
Mais je suis folle !
Folle pour louer encore cette maison
et y vivre avec vous.
Vous êtes un sale type !
Qu'avez-vous fait pour moi ?
Vous n'êtes bon qu'à boire
tout l'argent que vous gagnez
Vous peignez des poissons sur le mur
mais vous n'achètez pas la moindre garde-robe.
Vous souciez-vous même de la nourriture ?
Ne vous attendez pas
à ce que je pleure quand vous partirez !
Ce n'est pas la première fois.
Bien sûr, partez ! Je n'ai pas peur.
Pourquoi me suivez-vous ?
Retournez à la maison !
Bâtard !
Apprendre la peinture
doit-il être si douloureux ?
Allez en enfer !
J'en suis malade.
Ailleurs, une peinture paie le repas,
et un dîner.
Les aristocrates ici
ne la regardent même pas.
Ils doivent avoir le goût triste !
D'un coup d'oeil,
ils peuvent voir ce qu'est un déchet.
Ils disent qu'il est boueux.
Ce genre de peinture est pour les prolétaires.
Celle-ci se vendrait.
Non ! C'est bon !
Sale gosse ! vas en enfer !
Sale gosse !
Maître ! Maître !
Courrez !
Le fermier est après moi !
Misérable Voleur !
Qui t'as dit de voler ?
l'as-tu appris
avec tes amis mendiants ?
Les mauvaises habitudes
sont difficiles a perdre.
- ici.
- vous mangez-le.
Je mangerai la tête et le cou.
Mange-ca, bâtard.
Quand avons-nous mangé de la viande
pour la dernière fois ?
Maître !
Nous devons nous séparer.
Séparer ? Pourquoi ?
C'est trop dur.
Je ne peux pas rester avec vous
Tu es orphelin.
Où iras-tu ?
J'ai un oncle éloigné dans mon village.
Je travaillerai à sa ferme.
Tu peux partir !
Ce coffre coûte
autant qu'une maison.
Un artisan célèbre
a mis six mois pour le faire.
Sors !
J'ai dis sors, garce!
Boisson.
Boisson, traînée !
Qui était-ce?
Pyeong-san.
Il m'a dit de cesser de vous
attendre et de partir avec lui.
Je suis une jeune femme.
Et je devrais vivre comme une veuve
pendant que toutes ces filles, vous...
Putain !
Pourquoi Pyeong-san, garce ?
J'en ai terminé avec vous.
Ne m'approche pas, chienne !
Je sais que c'est ma faute.
Je ne te demande pas de rester
mais vous ne pouvez pas partir !
C'est fini !
Que voulez-vous de plus ?
Faites une peinture pour moi, au moins.
D'accord, je la ferai.
Que peindrez-vous ?
Une image d'oiseau et de fleur
sera suffisante pour vous.
Oiseau et fleur ?
Si nous partagions, je veux quelque chose
qui vaut de l'argent.
Quel genre d'image
vaut de l'argent ?
Une si belle peinture
pour une traînée...
Pour une kisaeng,
elle lui était fidèle.
Elle doit avoir souffert,
de vivre avec ce fou.
Si elle était si fidèle,
pourquoi l'a-t-elle vendue si rapidement ?
Elle est magnifique.
Son plus grand travail.
Quel est cet tenture
dont tout le monde parle ?
Je voudrais la voir, au moins.
La tenture n'est pas tout. Il y a la
peinture dans la maison du Ministre Min
et celle que Hwang
le millionnaire a achetée.
Si elle est de lui,
elle ne peut pas être mauvaise.
Il a copié les arbres de Guo XI,
les roches de Huang Gong-wa
et les fleurs et oiseaux de Lin Liang.
Il n'y a aucun mal à emprunter
aux grands maîtres.
Capturer l'essence des classiques
donne aussi du talent.
L'alcool vous rend-il envieux ?
Maître Hyesan l'a envoyé pour vous.
Le Maître a peint ici
le défunt roi, deux fois,
et le portrait
de sa majesté l'année dernière.
Dongchun.
Unhnong.
Ohwon, alias Jang Seung-ub.
J'ai entendu parler de vous.
J'ai vu votre travail.
Pour célébrer
l'anniversaire du gouverneur,
notre thème choisi sera
"pin et grue" pour lui souhaiter
une longue vie.
voici "pin et grue".
Non, un "Gakwan Jinjak".
Je veux qu'Ohwon le commence.
Le gouverneur demande
un "Gakwan Jinjak".
- Ohwon.
- Oui, monsieur
Vous passerez en premier.
Comment oserais-je passer
devant Maître Hyesan ?
C'est la commande du gouverneur.
Père, qu'est ce qu'un "Gakwan Jinjak"?
Il signifie "à côté de la couronne",
un voeu qui élève au rang le plus élevé,
juste au-dessous du roi.
Le tour de Maître Hyesan est proche.
Une peinture est faite d'artères.
Vous avez pris le coeur.
Comment le maître réagira-t-il ?
La pivoine signifie
la richesse et la renommée.
La pêche, fruit céleste,
symbolise la longue vie.
La coquille de crabe indique
la sélection du bureau d'Etat
Le crabe sait l'art de la retraite.
Un homme doit savoir quand se retirer.
Le maître est-il dedans ?
Il ne va pas bien ?
- vous allez bien ?
- ne montez pas !
Comment osez-vous souiller ce seuil ?
Maître Hyesan a démissionné de l'école.
Même sur la commande du gouverneur,
vous devriez avoir refusé trois fois.
Vous avez osé peindre
avant le maître !
Peuples qui ne respectent pas le rang
sont plus mauvais que des animaux.
Vous avez trahi vos camarades.
Vous avez déshonoré votre maître.
Ne revenez plus jamais ici.
Il refuse de vous voir.
Allez-vous-en.
Levez-vous.
Vous n'avez pas besoin de ma permission.
Ceci montre simplement que votre talent
est plus admiré que le mien.
Le bleu extrait de l'indigo est
plus beau que l'indigo lui-même.
Mais sans indigo, il n'y aurait
aucun bleu. De même, vous...
Vous devez montrer l'exemple pour les futurs
fils de notre pays. Soyez comme l'indigo.
Mae-hyang,
Maître Ohwon envoie ça pour vous.
Après que vous ayez disparu,
je vous ai recherché partout en vain.
J'ai fait ce long voyage
pour vous revoir.
Il était dangereux de rester à Séoul.
J'ai erré alentour avant de venir ici.
Irez-vous bientôt de nouveau à Séoul ?
J'ai plusieurs commandes pour des peintures.
Je resterai au moins un mois.
Avez-vous un amoureux ?
Cet endroit est connu pour
ses nobles oisifs et ses fonctionnaires corrompus.