Quand je regarde votre travail,
j'oublie tous les malheurs du monde. c'est étrange...
Donner et trouver le réconfort dans la peinture,
tel est le sort de l'artiste.
Pourquoi ne vivons-nous pas ensemble ?
Nous n'avons rien à perdre.
Si je suis attrapée, ils me tueront
et vous voulez vivre avec moi ?
Êtes vous en danger ici ?
Un fonctionnaire semble me suspecter.
Il devient insistant.
C'est le moment de partir.
La composition...
et la structure sont bonnes.
L'harmonie de couleurs
est réussie.
Le respect du rendu...
Votre maîtrise est parfaite.
Néanmoins, il est temps
de créer vos propres peintures,
insufflées de votre esprit et votre âme.
Je sais. Je veux changer.
Je veux vraiment changer !
Je me réveille souvent la nuit,
hanté par cela.
Cela rythme mon coeur.
Trop souvent, ne devant peindre
que pour satisfaire commande,
- je sens...
- Vous relâchez votre pinceau
et vous vous enfuyez à chaque fois que vous
n'aimez pas ce que vous peignez.
Comment pouvez-vous invoquer
une excuse si faible ?
Un tableau qui est peint pour l'argent et
la renommée immédiate n'est que vanité. Avorté !
- Sale chien !
- Qu'est-ce-qui vous arrive ?
Il a seulement demandé pourquoi
vous avez arrêté de peindre !
Laissez-moi seul ! Sale rat !
Bande d'idiots, qu'est-ce-vous avez à regarder ?
Imbéciles misérables !
Jang Seung-ub !
Vous allez cassez les tuiles.
Je grimperais aussi
sur les toits  si le talent y poussait .
Vous êtes revenu !
Donnez-moi du vin
et grillez lui du boeuf.
L'argent que vous m'avez
avancé est dépensé.
Garce avare ! Pourquoi parler d'argent ?
Sers-moi à boire.
- Ici on ne fait pas la charité !
- Espèce de chienne !
Alors pourquoi es-tu là ?
Reste avec moi.
Je vais rester pendant l'hiver
mais je partirai au printemps.
Monsieur, je sais que vous allez vous fâcher mais...
J'aimerais une de vos peintures.
Même une mauvaise.
Je la chérirais et penserais à vous comme ça.
Comme j'ai arrêté de peindre,
je n'en ai même pas de mauvaise.
Pourquoi ça ?
Je veux changer.
Quel que soit le genre, votre pinceau
fait un chef-d'oeuvre de n'importe quoi.
Pourquoi voulez-vous changer ?
Les gens trouvent dans ma peinture
ce qu'ils en attendent.
Je dois m'éloigner de cela.
Sinon, je serais toujours
leur prisonnier.
- "Plus de papier à crédit," a-t-il dit.
- Quoi ?
Prenez du potiron à la vapeur.
Ce Cho est un vrai bandit !
Je vais lui casser la...
"Un faucon en pleine vigueur."
Son pinceau ne tremble jamais.
Il est vraiment étonnant.
Il s'est renouvelé.
Avec une telle peinture, il pourrait
s'acheter une très belle maison.
Vous n'avez jamais signé votre travail auparavant.
Si un garçon comme toi montre ceci
qui croira que c'est moi qui l'ait peint ?
Prends-le.
Prenez-le, je vous dit!
Quelque part dans la province de Choungchung,
un jeune homme possédait une
de vos peintures de faucon.
L'oeil du faucon était si réaliste,
que je voulais l'acquérir
mais il disait qu'il ne la vendrait pas
avant que la mer s'assèche.
Pourriez-vous peindre ce faucon pour moi ?
Où avez-vous rencontré ce jeune homme ?
Il avait une petite échope de papier
au marché Boeun.
"Un faucon en pleine vigueur..."
Si c'est celui auquel je pense,
je suppose que je pourrais.
A cette époque mon pincé était mû,
non par moi, mais par une force divine.
Le Maître est là.
Venez voir.
Cette pierre noire.
Elle est en train de bouger non ?
La plus humble pierre doit être
vivante  dans l'oeil du peintre.
Si la pierre est vivante, c'est dynamique.
Si elle est morte, c'est statique.
Vous ne pouvez peindre une pierre morte.
Pan-soi. Viens voir.
Regarde-la. La pierre rare de Mookchong,
aussi bleue que l'encre.
Aussi dodue que l'une de nos montagnes.
Cette pierre vous a été offerte.
Vous vous devez de vous mettre au travail.
Les cadeaux s'empilent,
attendant vos peintures.
Vous n'avez rien fait depuis un mois.
J'en ai assez !
Venez ici.
Vous n'êtes qu'un enfant.
Pour peindre, on a besoin de désir.
Comment puis-je peindre
sans une érection ?
Ohwon, est-ce que vous êtes là ?
Vous vous rappelez cet étudiant
qui voulait une nature morte et...
- un tableau avec Fleur et Oiseau?
- Qu'en est-il ?
Maintenant il dit qu'il n'en veut plus.
Il veut un paysage.
Qui est ce type ?
Est ce qu'il s'agit de Gwak Sung-min ?
Ai-je raison ?
Je suis venu voir Gwak Sung-min.
Dites-lui que Ohwon est là.
Un aristocrate comme vous trafiquant
avec un étudiant !
Comment pouvez-vous être aussi lâche ?
Si vous voulez quelque chose, demandez-le moi !
Ne me le faites pas peindre
juste pour pouvoir le copier !
J'ai utilisé cette ruse pour vous rencontrer.
Veuillez me pardonner.
Entrez s'il vous plaît.
Hé, Ohwon. Quand il s'agit de
portraits, je suis sans rival
mais votre brillant pinceau
est au-dessus de moi.
Je ne suis rien à côté de vous en
terme de portrait.
Ecoutez, Ohwon.
Dans votre peinture de feuille de bananier,
vous avez saisi la plénitude
de la feuille et
le vide de la tige.
Comment travaillez-vous ?
Idiot ! Une petite cuite
et vous vous accrochez à mon cul.
Si vous voulez peindre,
apprenez d'abord à boire.
Entre ! Idiot !
Venez ici ! Dépêchez-vous !
- Pan-soi!
- Oui monsieur.
Où est ma peinture aux deux chevaux ?
A la gallerie.
Déjà ?
J'ai dit que j'allais la retravailler.
Vous ne me l'avez pas dit.
Où sont mes deux chevaux ?
La peinture a été montée. Par ici.
Les soldats chinois sont des mauviettes.
Les soldats japonais sont coriaces !
Êtes-vous là ?
Je la veux pour la retravailler.
Vous ne pouvez pas.
Lord Kim est impatient de la voir.
Je lui ai dit
que je la lui livrerais dans 5 jours.
Quel tempérament !
Et cela donne l'apparence d'être fait précipitamment.
Ce n'était pas mauvais.
La meilleure qualité,
importée de Chine.
C'est une couleur magnifique.
Pour le même prix,
pourquoi pas cette couleur?
Je reviendrais plus tard.
Ne partez pas !
Est-ce qu'elles ne sont pas jolies !
Ce sont les nouvelles kisaengs
du salon Rameau de Printemps.
Faites place ! Faites place !
Faites place pour le
cortège du Ministre Min !
Vous ! Quelle impudence !
Comment osez-vous rester debout ?
Qui est-ce ?
Le célèbre peintre,
Ohwon Jang Seung-ub.
Célèbre pour son maigre talent,
maintenant vous défiez la loi.
Maître, cette urine de bébé âgé d'un an...
est un très bon remède contre
les bleus et les coups.
- Bois-le toi-même !
- Il y a quelqu'un ?
Prends-soin de toi.
- Tout s'est bien passé.
- Vraiment ?
Comment ?
Vous pouvez accomplir
tout ce que vous voulez.
La directrice du salon veut que vous lui peigniez
un paravent à douze panneaux avec Fleurs et Oiseaux.
C'est bien un travail d'un mois.
Tout le monde me félicite pour ce paravent.
Je vais l'appeler.
Enchantée de vous rencontrer.
Mon nom est Hyang-lan.
Ils disent que vous buvez beaucoup.
Pourquoi ne buvez-vous pas aujourd'hui ?
Hyang-lan...
Quel est votre vrai nom ?
Mon nom de famille est Cho. Mon
surnom est Hyo-in, "filiale et généreuse".
Hyo-in, j'ai rencontré une fois
une femme telle que vous.
Son nom de famille était Lee.
Quel âge avez-vous ?
18 ans.
18. 18.
Que font vos parents ?
Ce sont des paysans ordinaires
dans les collines.
Et qu'est-ce qui vous amène ici ?
Ne posez pas de questions inutiles.
Allons au lit.
J'ai eu une journée épuisante.
Ohwon! Te voici.
Voici Ohwon Jang Seung-ub,
l'artiste. Que je vous présente.
Voici Kim Ok-kyun,
terreur des conservateurs.
Ma vie mouvementée ne me laisse pas
le loisir d'apprécier votre travail.
Quand l'ordre sera rétabli,
je commanderai un tableau.
Allons-y.
Vous abandonnez un paravent qui pris
trois mois sur une soie rare
et vous n'avez même pas pu toucher sa main ?
Quel perte de travail !
Maintenant le paravent a été vendu
à un millionnaire.
Personne ne le verra plus.
Une tige de maranta à la place du pinceau
et du chou comme peinture.
Que c'est excentrique !
Quelle loi dit que le pinceau
doit être fait de poil ?
J'étais incapable de peindre,
alors je l'ai fait pour m'amuser.
Vous êtes au sommet de votre art.
Pourquoi s'efforcer de faire mieux ?
Je garde cette peinture.
Vous gardez quoi ?
Rendez-la moi !
Maître ! Maître !
Au secours ! Je ne sais pas nager !
Maître !
Souhaitiez-vous réellement mourir ?
Ils disent que vous refusiez de
quitter la pierre.
Séoul, 1882
Vous allez bientôt vous remettre.
J'ai peur pour nos projets futurs.
Je serai d'aplomb bientôt.
N'aies pas peur pour moi.
Nous nous retrouvons enfin.
Récemment, vous êtes devenu
un sujet de conversation à la mode.
Vos peintures sont devenues le
seul réconfort des gens.
On dit même qu'on mesure la noblesse
au fait de posséder une de vos peintures.
Félicitations.
Je ne savais rien de votre maladie et de
votre changement de domicile. Pardonnez-moi.
Venez à l'intérieur.
Bienvenu.
Des herbes médicinales.
Ils disent qu'il n'y a rien que
vous ne puissiez peindre.
Portraits, natures mortes,
paysages, n'importe.
Aveuglé par la popularité,
n'avez-vous pas perdu votre énergie vitale ?
Un vieux sage a dit
"Chaque jour, un renouveau plus profond."
Je veux progresser chaque jour.
Je ne m'embrouillerai pas dans
mes propres filets.
C'est bien que vous en soyez conscient.
A notre époque,
la peinture épouse le réalisme...
Puisque vos paysages illustrent
un monde imaginaire,
une version exagérée de la pure réalité.
Des échos rudimentaires
des sentiments vrais.
Ne pouvez-vous pas peindre la vie ici-bas
dans toute sa peine et sa dureté ?
Les gens n'ont rien pour
se consoler.
Si je peux leur apporter du réconfort
en peignant des scènes imaginaires,
j'aurais été fidèle à
ma vocation.
Une peinture reste une peinture.
Cela ne figure pas dans
le manifeste de votre parti.
Ne sortez pas sous cette averse !
- Attendez que cela s'arrête.
- Ecoutez-le.
De la bouillie de pignon de pin.
Regarder cette peinture
me détend.
Est-ce que je deviens vieux ?
Quand vous en aurez le temps,
venez la colorer.
Pourquoi ne pas peindre le toit en jaune ?
Est-ce qu'il y a quelqu'un ?
Je suis venu pour le Maître Ohwon.
Un messager royal est là. Vous êtes convoqué
au Bureau Royal des peintures.
Le Bureau.
Votre sixième rang vous donne droit
à une audience avec le roi.
C'est un rang temporaire pour vous,
mais aucun peintre de l'extérieur
n'y a eu droit auparavant.
Combien de temps allez-vous
rester désoeuvré ?
Ceci est du jus de riz.
Sans un verre et sans une femme,
je ne peux pas tenir un pinceau.
Venez maintenant. N'oubliez pas que le Roi
n'autorise pas plus de 3 verres par jour.
Ecoutez, Ohwon !
Je vais ratisser ces feuilles.
Vous, rentrez à l'intérieur et peignez !
Allez, Ohwon! L'anniversaire du Général
Yuan Shi-kai est pour bientôt.
Qu'est-ce que vous attendez
pour commencer ?
Qui est le Général Yuan Shi-kai ?
Vous ne connaissez pas l'illustre
général chinois ?
Il peut toucher un oiseau en plein
vol d'une seule flèche.
C'est le second du général en chef !
Je devrais peindre pour
un étranger qui nous a envahi ?
Où partez-vous ?
Je suis à court de peinture.
Je ne serais pas long.
Vous n'êtes pas autorisé à sortir. Nous avons
de la peinture au palais. Utilisez-là.
Espèce de crapule arrogante !
Il y a un magasin où j'achète mes peintures.
Si je livre en retard,
en prendrez-vous la responsabilité ?
Laissez moi !
Qui est-ce que je vois ? C'est vous !
J'ai entendu que vous êtes devenu un grand
peintre pour le Roi ! Qu'est-ce qui vous amène ?
Je ne pensais pas que vous élèveriez si haut !
- Cela fait vingt ans.
- C'est exact.
Vous n'avez pas l'air plus vieux d'un jour.
Tu ne la reconnais pas ? C'est notre
petite fille. Vous l'adoriez. Cho-ryang.
Peu après le mariage, le sort
a voulu que son mari meurt.
Elle est rentrée à la maison
et nous aide à l'auberge.
Hé, Seung-ub !
Je suis content de vous voir. Vous vous
souvenez de moi ? Je suis Oh Cheon-suk.
Comment pourrais-je jamais oublier ?
Les livres de dessins érotiques
se vendent bien en ce moment.
Si vous en peigniez
les prix monteraient en flèche.
Regardez.
Ils sont coquins !
Nous avons passé Séoul au peigne fin
pendant un mois pour vous retrouver.
Où étiez-vous caché ?
Venez avec nous. Ordre du Roi.
Laissez moi, simples d'esprit !
Pardon !
Venez là.
Qu'est-ce qui se passe dehors ?
Le Roi déplace son séjour
vers le Palais Kyungwoo.
Pourquoi ?
Avec l'aide de l'armée japonaise,
les Réformistes se sont emparé du pouvoir
et ont exécuté les dirigeants Conservateurs.
Le monde va de travers.
Cela vous intéresse de voir mon travail ?
Oui monsieur.
Venez.
Laissez moi, bande d'idiots !
J'irai moi-même. Bas les pattes.
Laissez moi, imbéciles !
1884. La Révolution Réformiste.
Le Parti Réformiste entreprend un coup
d'Etat avec l'aide du Japon.
Le coup d'Etat échoue à cause
de l'intervention de l'armée chinoise.
Cela fait cinq jours
qu'ils sont venus après vous.
Tout le monde s'inquiète de vous.
Le monde a beaucoup changé.
La Révolution Réformiste a échoué
à cause de l'intervention chinoise.
Hong et Park ont été tués.
Les autres leaders se préparent à
un exil vers le Japon.
Qu'est-il arrivé
au Maître Kim Byeong-moon?
Apparemment il se cache dans un endroit
reculé. Si on le trouvait, il serait exécuté.
Entrée interdite. Maison de Kim Byeong-moon,
coupable de haute trahison.
C'est une pièce précieuse,
pleine de vie et de rythme.
Qu'en pensez-vous, père ?
Je peux presque entendre le vent
soufflant dans les arbres.
- Ohwon !
- Oui monsieur !
J'ai sept fils.
Peignez moi sept crânes
autour de ce pin.
Imaginez ce pin entouré...
de collines et de rivières
et sept crânes déjà là.
On m'a donné cette peinture
lorsque j'étais fonctionnaire.
Certains disent que c'est une contrefaçon.
Puisque vous êtes là, éclairez-moi.
La plupart des peintures qui me sont attribuées
sont fausses. Celle-ci l'est aussi.
Quand je vois votre travail, je peux dire
si vous l'avez peint avec plaisir ou non,
et si vous étiez debout ou assis.
Je peux même imaginer vos mouvements.
Cette peinture que nous avons vue est de vous.
Pourquoi avez-vous dit qu'elle était fausse ?
Je l'ai donnée à un ami
pour l'anniversaire de son père
mais il l'a utilisée pour un pot-de-vin.
Cela en fait un faux.
Voyons voir...
On m'a dit que c'était près d'ici.
Voici la kisaeng
qui a vécu avec elle.
Je m'appelle Ae-wol.
Mae-hyang est partie il y a trois ans.
Elle a dit où elle allait ?
Je ne sais pas.
C'était à l'aube,
par un jour d'hiver très froid.
Des soldats sont venus.
Elle est partie à moitié nue.
Trois mois plus tard, par une nuit
de printemps, elle est rentrée en douce,
a pris un manteau matelassé
et est repartie.
Le manteau, qu'elle avait
capitonné avec amour
et recousu avec dévotion,
elle l'avait fait pour vous.
Tous ces champs ne nourrissent
pas ces gens affamés,
uniquement les fonctionnaires corrompus.
A quoi servent tous ces greniers ?
C'est un rêve ! C'est un rêve !
Cela ressemble à un rêve !
Vous et moi marchons dans un rêve
C'est vraiment un rêve
Sortir d'un rêve m'a fait
entrer dans un autre rêve.
La vie est née des rêves,
vivre dans les rêves et mourir dans les rêves.
Tout cela en vain, le réveil des rêves.
Pourquoi rêvons-nous ?
Désolé de gâcher votre joie.
Ohwon !
J'ai pu voir votre peinture "Roseaux
et Oies sauvages" chez le Ministre Min.
Cette volée d'oies
volant librement parmi les roseaux...
Si je pouvais la revoir, mes
devoirs me sembleraient plus légers.
Merci du compliment, mais j'ai
peint ces oies sauvages il y a 10 ans.
Comment pourrais-je les peindre de nouveau ?
Pour un artiste, la répétition c'est la mort.
Pourquoi cette stupide conversation ?
Restez-en à peindre !
Si vous le snobez parce-qu'il n'est
que le Gouverneur du village de Gobu,
vous allez être surpris.
Il est très puissant.
Ces moineaux poursuivis par un
faucon me rendent tristes.
Ils me rappellent les souffrances
endurées par les gens de Gobu.
Mais je suis aussi ému lorsqu'ils
plongent sur le faucon
comme les gens lorsqu'ils
sont bons et en colère.
Quel genre d'homme est le Gouverneur ?
Avec le soutien du Roi et celui
de sa propre famille très puissante,
il peut assouvir tous ses appétits.
Il est très corrompu.
Petite effrontée !
Comment une kisaeng comme toi
ose-t'elle dire du mal du Gouverneur ?
Accompagner le héros
qui a désobéi au Roi
et s'est échappé du palais
m'a enhardie.
Tu es une femme qui a du cran !
Beau champ creusé de sillons,
Recevras-tu ma semence ?
Je suis prête. Je porterai votre enfant.
J'en ferai un plus grand peintre que vous
et effacerai les rancoeurs
de mes origines modestes.
Merci.
Le destin a voulu que nous nous rencontrions.
Durcissez-vous.
Rassemblez votre énergie.
Vous devez semez profondément en moi.
Plus fort.
Plus fort...
C'est bon...
Sors de là.
Fils de pute !
Laissez-le s'habiller.
Où se cache le
Gouverneur de Gobu ?
Je ne sais pas.
Il n'était pas là.
Espèce de bâtard !
Le chien ne sait pas où se trouve
son maître galeux ? Ne me sors pas ça.
Laissez le !
En voilà un autre.
S'il vous plaît, ne le tuez pas ! C'est
le célèbre artiste, Ohwon Jang Seung-ub !
Il est juste venu de Séoul pour
peindre. Epargnez sa vie.
Si c'est Ohwon Jang Seung-ub,
laissez-le partir.
Nous ne pouvons perdre un
homme d'un talent aussi divin.
Vous n'êtes qu'un parasite, se nourrissant
du miel que vous procurent de nobles gens.
Un grippe-sous crasseux.
Petite merde !
Maître.
J'ai décidé de rester ici.
Devenir un peintre tel que vous a toujours
été un rêve inaccessible pour moi.
Je vous ai servi parce-que
j'appréciais votre compagnie
mais à rencontrer ces gens,
j'ai trouvé ma voie.
Si je peux vous aider à changer le
monde, je veux me joindre à vous.
Où irez-vous, Maître ?
Tel un nuage dérivant.
J'irais où mes pieds me porteront.
Protégeant ma patrie
et réconfortant le Peuple.
Eliminant la violence
et Sauvant le peuple.
1894. La Révolte des Paysans.
La tyrannie du gouverneur
Cho Byung-Gap a causé...
la révolte déchaînée
du peuple étouffé de Chosun.
Maître ! Maître !...
Que faites-vous ici ?
Je ne pensais vous revoir
sur cette terre.
Les gens d'ici sont honnêtes
et ont bon coeur.
Je vis tranquillement,
enseignant aux enfants.
Vous devriez rentrer à Séoul.
Avec le Japon au pouvoir, les Réformistes
connaissent un nouvel élan.
J'aime cet endroit.
La Réforme a été un rêve utile.
Nous aurions dû compter sur nous-même.
Si la Révolution avait réussi
avec l'aide du Japon,
quel futur notre pays
aurait-il eu ?
La rumeur veut que les paysans rebelles
ont été massacrés à Ugeumchi.
Protéger la patrie et le peuple...
Encore un faux espoir.
Quand l'oppression est là,
quelqu'un doit se battre pour la justice
mais doit choisir le bon moment.
Ils ont donné aux étrangers un
motif pour entrer dans le pays.
Nous aurions dû rassembler
nos propres forces.
Je suis tombé sur
une de vos peintures.
J'y ai trouvé les pulsations
du coeur de la Corée.
C'est un chef d'oeuvre.
Pas un seul trait superflu.
Qui donc êtes-vous ? Le chef des rebelles
a été trahi par son aide de confiance.
La nuit tombe
sur la  dynastie Chosun.
Votre peinture est le dernier sursaut
de vie dans ce pays à l'agonie.
Les Catholiques étant moins persécutés,
je suis retourné à Séoul il y a peu.
Comme je ne suis qu'une kisaeng, je suis allée
de maisons de joie en maisons de joie.
Le Gouverneur de l'île de Jeju m'a aimée
et je suis allée à Séoul avec lui.
Il est mort peu après.
J'ai ouvert cette maison grâce à lui.
Je n'ai plus de soucis d'argent.
Restez ici avec votre peinture.
Comme j'étais sûre que vous
me reviendriez un jour,
j'ai réalisé ce manteau molletonné avec amour.
Enfin il a trouvé son maître.
Reconnaissez-vous ceci ?
Vous l'avez peint pour moi lors
de notre première rencontre.
Si je vous en demandais un autre,
le peindriez-vous pour moi ?
Cette jarre. Comment avez-vous
trouvé une pièce aussi simple ?
La modeste main qui l'a réalisée
a été guidée par un coeur joyeux.
Elle a presque l'air inachevée,
et pourtant elle est chaude et généreuse.
Votre bain est prêt.
Je suis un peintre errant.
Je pourrais peut-être rester ici...
Avec la concurrence de la porcelaine
japonaise, c'est dur de gagner sa vie.
Tant que je peux manger,
je serai heureux.
Les pots ne se vendent pas mieux
avec de jolis motifs.
Je l'ai raté.
Nettoyez-le pour moi.
Comment diable peut-il
peindre avec une main tremblante ?
Ne soyez pas impoli !
Puisse les Dieux nous accorder
un temps et des vents cléments.
Veuillez excuser mon ignorance.
Vous n'êtes pas un peintre ordinaire.
Parlons de vous,
quelle genre de jarre recherchez-vous ?
Des peintres tels que vous souhaitent
de la poudre d'acier à mettre...
afin que ces pièces prennent vie.
Les vernisseurs veulent que leur émail
se répande correctement.
Le propriétaire du four
attend un ou deux chef d'oeuvre.
Mais la décision ne nous revient pas.
C'est le feu qui décide
Vous restez debout ?
Je vais rentrer.
Ohwon disparut sans laisser de trace en 1897.
Selon la légende,
il est monté dans la Montagne de Diamant
pour devenir un de ces ermites immortels.