Entrez.
~ Épisode 26 ~
Il n'y a pas de pilier au centre de cette salle, vous pourrez donc utiliser l'espace comme vous voulez.
Nous pouvons utiliser cet espace pour les chambres et cet espace pour le laboratoire de recherche.
Vous allez enlever tout ça, n'est-ce pas ?
Si vous signez le contrat, nous nous débarrasserons de tout pour vous.
Il y a des manques au niveau des axes horizontaux.
Encore plus au niveau des axes verticaux.
- Mais le prix est très raisonnable.
- Très raisonnable.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Rien.
Docteur,
dites-moi honnêtement.
De quoi ?
Vous pensiez que j'allais vraiment partir hier et vous avez eu peur, n'est-ce pas ?
Peur ? Moi ? Quoi ?
Oui.
J'avais peur.
Je ne l'avais pas réalisé, mais quand tu as dit que tu allais vraiment partir, mon cœur s'est brisé tout d'un coup.
Quoi ? Pourquoi souris-tu ?
- Quand ça ?
- Là maintenant.
Tu as souri comme ça.
- C'est bizarre ?
- Oui, très.
Penses-tu que Kim Min Kyu va bien ?
Laissez faire Ji Ah.
La personne qui connaît le mieux Kim Min Kyu c'est Ji Ah.
Peu importe
ce que tu me dis
ou comment tu te présentes à moi, je reviendrai.
Demain et après-demain,
je reviendrai te voir tous les jours.
Il fait froid.
C'est chaud.
Si vous vous rapprochez, c'est plus chaud.
Je crois que c'est la meilleure distance.
Cette fille va encore venir demain ?
Ah…
Vous devriez vraiment arrêter de lui ouvrir la porte encore et encore.
Par hasard,
m'avez-vous menti à propos de quelque chose ?
Si oui, dites-le-moi honnêtement maintenant.
Comment une personne peut-elle vivre sans mentir ? Peut-être que les anges le peuvent.
Et vous, Jeune maître ? M'avez-vous toujours tout dit ?
Vous m'aviez promis que vous alliez m'acheter un appareil de radiographie mais les années sont passées et vous ne l'avez jamais fait.
Ah…
Connaissez-vous l'histoire des hérissons ?
Il faisait si froid qu'ils se sont rapprochés
mais leurs piquants les ont mutuellement piqués, ils se sont donc séparés.
Mais une fois qu'ils l'ont fait, il faisait si froid qu'ils ont fini par se rapprocher à nouveau.
Plutôt que de supporter le froid seuls,
ils ont pensé qu'être piqués était plus supportable.
N'est-ce pas ?
- Oh mon Dieu, ça va ?
- Aïe, ça fait mal.
- L'enfant va bien ?
- Ça va ?
Demain et après-demain,
je reviendrai te voir tous les jours.
Encore,
un mensonge.
Déclaration sous serment manuscrite
Jo Ji Ah.
Ji Ah.
AG ?
Ce n'est pas bien de boire l'estomac vide.
Goûte ça juste une fois.
Ils sont vraiment bons à manger quand on boit.
Suis-je ton ami ?
Qui t'a dit de me tutoyer ?
Le propriétaire de ces lampes cœur
c'était toi ?
As-tu lu
ma déclaration ?
Tu es venue ici pour essayer de rouvrir la sélection finale ?
­
Ah, c'est pour ça que c'est arrivé.
Je veux dire, je me demandais pourquoi il y avait tout d'un coup des publicités sur le concours des jeunes entrepreneurs,
pourquoi j'ai pu voir la manifestation et pourquoi j'ai reçu des pétitions.
J'ai beaucoup de choses à te dire.
Peux-tu m'écouter ?
Je ne veux pas.
Que dois-je encore t'écouter dire de plus dans cette situation ?
Et aussi, tu... as vraiment du cran.
Je veux dire, comment peux tu continuer de venir ici sans honte après ça ?
Qu'est-ce que tu es ? Es-tu vraiment une personne ?
Ah ! Tu n'es pas vraiment une personne, donc c'est pour ça tu as aussi bien joué les robots ?
Je suis désolée.
Devrais-je te dire ce que je faisais jusqu'à ce que je lise ta déclaration ?
Je t'ai attendue... comme un idiot.
Comme un fou, sans fierté.
Je me déteste vraiment de t'avoir autant attendue.
Tu m'as encore dupé.
Je me déteste, de m'être inquiété du fait que tu ne puisses peut-être pas venir au point que mon cœur se déchire.
À quel point ai-je dû te paraître stupide ?
Est-ce que tu as dit ces mots en sachant que ça finirait ainsi ?
Non.
Tu aurais juste dû me laisser pendant que tu étais encore un robot.
Ou si tu comptais te cacher, tu n'aurais pas dû te faire prendre.
Même si tu étais sur le point de mourir, tu n'aurais pas dû te faire attraper !
Je suis désolée.
Tu es désolée ?
Pour quoi ? De quoi es-tu désolée ?
De m'avoir piégé en prétendant être un robot ?
Est-ce tout ce dont tu es désolée ?
Tu savais ce que je ressentais.
Tu l'as senti.
À quoi tu pensais quand tu as vu et senti tout ça ?
À quoi pensais-tu quand tu m'as vu souhaiter que tu sois humaine alors que j'étais en train de regarder un être humain ?
Et aussi, le jour ou je t'ai réinitialisée. Oui.
Quand tu m'as vu te réinitialiser, à quel point j'ai dû paraître stupide.
C'était amusant ? Outre moi, à quel point était-ce amusant pour vous tous ?
À quel point vous êtes-vous amusés en me regardant tomber dans le piège comme un idiot ?
Je suis désolée.
Tu as prétendu ne pas me connaître dans le train, pas vrai ? Tu as aussi prétendu ne pas me connaître au restaurant jusqu'à la fin.
Et aussi... Oui, dans l'entrepôt. Dans l'entrepôt,
le jour ou je t'ai raconté toutes ces histoires comme un taré.
Comment est-ce que tu as pu rester calme en écoutant ça ? Est-ce possible ?
Est-ce que c'est vraiment possible ?
Comment cela pourrait-il être possible si tu connaissais mes sentiments ? Comment peux-tu être comme ça avec moi ?
Si je n'étais pas venu te chercher à nouveau, tu aurais juste continué à te cacher en prétendant ne pas me connaître.
Donc pourquoi est-ce que tu es encore là ? Pourquoi ?
Es-tu aussi éhontée ?
N'as-tu jamais été sincère envers moi...
même pendant une seconde ?
Pourquoi est-ce que tu pleures ?
Maintenant tu veux prouver que tu es humaine ?
C'est écœurant et méprisable, donc s'il te plaît dégage.
Tu ne peux pas enregistrer le fait que je veux que tu dégages ?
Ah... Parce que tu n'es plus un robot à présent ?
Ok, j'ai compris. Alors je vais te parler comme à un humain, donc écoute bien ça.
Chaque moment que j'ai passé avec toi est maintenant affreux pour moi.
Je veux tout effacer.
Je souhaiterais que tout disparaisse !
Donc à partir de maintenant...
casse-toi de ma vie pour toujours !
♫ Si seulement tu tournais la tête ♫
♫ Tu me verrais ♫
♫ Mais pourquoi tu ne le sais pas ? ♫
♫ Alors tu n'aurais pas dû me sourire comme ça ♫
♫ Ça ne te dérange vraiment pas que je disparaisse ? ♫
♫ Jusqu'à maintenant, j'ai écrit cette histoire d'amour toute seule ♫
♫ Aujourd'hui sera le dernier jour de cet amour stupide ♫
♫ Je ne reviendrai jamais ♫
♫ Même si je me retourne ♫
♫ Impossible de faire un pas ♫
♫ Je n'arrive pas à sortir de ton cœur ♫
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
De : Madame X
Emplacement de Jang Doo Sam trouvé.
Est-ce que vous connaissez Jang Doo Sam ?
Oui. Il était le chauffeur de l'ancien PDG Park Seong Jin.
Il visitait souvent mon laboratoire avec le PDG.
Mais, y a-t-il un problème ?
Il a une arme que personne d'autre ne possède qui pourrait nous aider à nous débarrasser du président Hwang.
Nous devons mettre la main dessus
pour protéger le PDG Kim ainsi que Santa Maria et AG-3.
Cependant, plus tôt j'ai réussi à obtenir l'emplacement de Jang Doo Sam.
Voici mes manhwas (équivalent coréen des mangas) préférés.
Tu devrais les lire quand tu t'ennuies. Ils sont tellement amusants que tu ne te rendras pas compte du temps qui passe.
Qu'est-ce que vient faire une amie de Jo Ji Ah ici ?
Pourquoi pensez-vous que j'ai fait tout ce chemin ? Pour voir votre visage ?
Il n'y a pas moyen.
Je suis venue ici pour vous donner et ensuite reprendre le cadeau de votre vie.
Ainsi, au moment où je partirai, vous serez vraiment agacé. Je vous le garantis.
Je n'ai pas la patience d'écouter une longue histoire.
L'équipe Santa Maria vient souvent à mon café.
Ils vont rapidement trouver un entrepôt et revenir pour prendre leurs affaires restantes.
En ce qui concerne Jo Ji Ah, elle partira bientôt pour l'Australie.
Je m'en fiche.
Comment pouvez-vous vous en ficher ? Pourquoi m'avez-vous ouvert la porte alors ?
Très bien... Maintenant, voici le cadeau.
Hier, Ssanip a pleuré en parlant de pain au yuzu.
Hoktal a dit qu'un jour il vous offrirait une version améliorée de Scarabée.
Et en ce qui concerne Jo Ji Ah, en vous faisant de la nourriture tous les jours, elle a fini avec des coupures pleins les mains.
Seulement vous serez bientôt exclu de leurs souvenirs.
Les souvenirs du temps que vous avez passé ensemble deviendront juste vos propres souvenirs
et Jo Ji Ah rencontrera un autre homme, n'est-ce pas ?
Ouah !
Pourquoi pensez-vous que Ji Ah vous a embrassé ?
Depuis quand pensez-vous que Ji Ah veuille vous dire qu'elle n'était pas un robot mais un être humain ?
Que pensez-vous qu'elle ressentait envers l'homme qui disait l'aimer en pensant qu'elle était un robot ?
Toutes les réponses à ces questions ne sont-elles pas des cadeaux de la vie ?
Puisque vous ne pouvez pas le voir avec vos yeux
et seulement le ressentir, cela devrait être un encore plus beau cadeau.
Vous êtes sur le point de perdre ce cadeau pour toujours.
Où est allée Ji Ah ?
Ji Ah ? Elle est allée voir son père.
- J'ai soif. Puis-je avoir un verre d'eau ?
- Mange, avant de partir.
- Manger ?
- Oui.
Si ces personnes s'étaient confessées honnêtement, ce jour-là, comment vous seriez-vous senti, à votre avis ?
Croyez-vous que la joie de savoir qu'AG-3 était un être humain aurait été plus grande que le sentiment de trahison ?
Tu dois vraiment être devenu fou, Kim Min Kyu.
Pourquoi venir ici ?
Là. Là. J'ai apporté des Odeng.
Faites attention, c'est chaud.
Tiens. Je suis sûr que Brother mange correctement, lui aussi. Pas vrai ?
Seulement vous serez bientôt exclu de leurs souvenirs.
Kim Min Kyu ne mangerait pas ça.
Les souvenirs du temps que vous avez passé ensemble deviendront juste vos propres souvenirs.
Nous ont-ils déjà contactés pour qu'on leur envoie AG-3 ?
C'est la voiture de Brother. C'est la voiture de Brother.
- Une minute.
- Hé ! Hé !
Brother !
- C'est sa voiture.
- Brother !
Brother !
Un instant.
- Brother !
Brother !
Prévenez-moi quand vous aurez fini.
Merci.
Papa...
Tu vas bien ?
Je t'ai apporté un cadeau.
Jo Seong Cheol
Grâce à toi, j'ai rassemblé mon courage et j'ai réussi.
La personne que j'aime aime beaucoup le parapluie que j'ai créé...
et aussi la lampe cœur.
J'ai fait quelque chose de mal et je lui ai laissé une énorme cicatrice.
Mais il me manque.
Que dois-je faire ?
Ce soir, pendant une heure, la chute de 70 étoiles filantes est enfin attendue.
[Ce soir, une pluie de météores dite "Quadrantides" aura lieu]
Selon l'institut coréen d'astronomie et des sciences de l'espace,
les Quadrantides seront visibles tard dans la nuit
et couvriront tout le ciel nocturne lorsqu'elles seront à leur apogée cette nuit.
Est-ce le parapluie de cette fois-là ?
Je ne savais pas que j'avais deux exemplaires du même parapluie.
Concours KM Financial des jeunes entrepreneurs
Jo Ji Ah
Inscription au concours KM Financial des jeunes entrepreneurs
Projets
Création (article) : Parapluie transparent
Lorsque l'on appuie sur le bouton, le parapluie passe de la transparence à l'opacité et vice versa.
Donc à un moment, j'ai commencé à penser que j'étais inutile dans ce monde.
Je me demande comment quelqu'un est parvenu à cette merveilleuse idée ?
Peut-être que cette personne est un génie ? Ou un expert en quelque sorte ?
Je veux rencontrer la personne qui a inventé ce parapluie.
Une personne m'a donné l'impression que j'étais en fait vraiment utile
et que je ne devrais pas abandonner.
C'est le timing parfait pour embrasser quelqu'un.
♫ Je veux te les dire ♫
♫ Je veux t'appeler ♫
♫ Toujours au bout de mes lèvres ♫
♫ Je les répète encore et encore,
ces mots que j'ai dans le cœur ♫
♫ Peu importe combien je crie ♫
♫ On dirait que tu ne m'entends pas ♫
♫ Derrière mon sourire de façade, il se cache une quantité inimaginable de larmes ♫
♫ Que j'ai dû essuyer encore et encore, mais tu le ne le sais pas ♫
♫ C'est la première fois que je ressens une telle chose ♫
♫ Bien que tu sois à mes côtés, tu me manques ♫
♫ Rien qu'une fois, j'aimerais être dans tes bras et dire ton nom ♫
♫ Je veux te les dire ♫
♫ Je veux que tu les entendes ♫
♫ Toujours au bout de mes lèvres ♫
♫ Je les répète encore et encore,
ces mots que j'ai dans le cœur ♫
♫ Peu importe combien je crie ♫
♫ On dirait que tu ne m'entends pas ♫
♫ Tous les jours, seulement dans mon cœur,
seulement avec les yeux ♫
♫ J'ai pu professer mon amour pour toi ♫
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Arrête-toi là.
Merci de m'avoir parlé honnêtement
et de m'avoir dit tout ce que je voulais savoir.
Comment peux-tu partir comme ça ? Comment peux-tu m'abandonner comme ça ?
Ne pars pas.
Maintenant, il ne te reste plus qu'à l'accepter.
J'ai une condition.
Je vous en prie.
Que va-t-il se passer ensuite ?
Je t'aime.
Au revoir, Jo Ji Ah.
Au revoir, AG-3.