- Je suis rassasiée.
- Nous avons trop mangé, pas vrai ?
- Pourtant, je dois me mettre au régime.
- Tu dis toujours cela.
Tu dois juste faire ce que tu as toujours fait, Jo Ji Ah.
Ni plus, ni moins.
Juste comme tu as toujours fait.
La finale du concours des jeunes entrepreneurs se déroule aujourd'hui.
J'ai entendu dire que Bâton l'avait relancé.
Par Bâton, elle veut dire... Kim Min Kyu ?
Tu sais comment Ye Ri El, la nouvelle cheffe d'équipe de contribution sociale, est en charge de cet événement ?
J'ai entendu dire que Bâton l'avait approuvé pour renforcer la confiance de la cheffe d'équipe Ye.
Il y a des rumeurs disant qu'ils vont se marier.
Elle est la fille unique du directeur Ye Seong Tae.
Mais pourquoi se marie-t-elle à Bâton ?
Il y a aussi le fils du président, le directeur général Hwang Yoo Cheol.
Ils sont tous les trois amis depuis l'enfance.
Le directeur Hwang n'est-il pas supérieur en tous points ?
Mais il est beau et riche.
Il est le PDG, le chef des chefs de notre entreprise.
En quoi est-ce bien ?
Il n'a absolument aucune manière et est un fou psychopathe.
Le directeur Hwang est impressionnant.
Oh mon Dieu !
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Qu'est-ce que c'est ?
Je sais.
Kim Min Kyu est supérieur en tous points.
Je ne peux pas me connecter à la wifi.
Que devrais-je faire ? Je dois connecter les lampes cœurs à la wifi.
Excusez-moi. Je suis désolée mais pourriez-vous me donner le code wifi ?
Le code wifi ?
C'est km123456.
Merci.
Un instant.
N'êtes-vous pas ici pour la finale du concours des jeunes entrepreneurs ?
- Oui.
- Le concours est par là.
Merci.
Il est bête. Vraiment bête.
J'ai déjà vu cette valise.
Je vais expliquer les règles pour le concours.
Après que vous ayez installé vos articles sur ces stands,
nos employés et juges
vont regarder vos articles.
Durant ce temps, expliquez librement et avec confiance vos articles.
Chacun d'eux deviendra votre précieux vote.
Il n'y a pas d'entretien séparé. Le gagnant final sera choisi
basé sur les votes des employés qui valent 50 % et les notes des juges qui représentent l'autre 50 %.
Enfin, le résultat sera annoncé dans quelques jours.
Peut-être que vous êtes déjà cette personne pour quelqu'un.
J'ai mis dans cette lampe cœur les paroles de mon père.
Si vous touchez cette lampe cœur,
vous allez vous rappeler de cette personne à qui vous voulez confesser vos sentiments.
Si vous relancez la finale,
je veux vous offrir cette lampe cœur,
en souhaitant qu'un jour
cette personne apparaisse devant vous.
Je vais à la finale. Videz le deuxième gradin.
J'avais prévu de vous montrer le site du laboratoire de recherche aujourd'hui, mais je vais devoir le reporter.
Le PDG a soudainement dit qu'il venait travailler.
- Pouvez-vous aller un peu plus vite, s'il vous plaît ?
- D'accord.
Je dois bloquer Kim Min Kyu.
Il ne doit pas tomber sur Ji Ah.
S'il l'attrape par hasard, la finale d'aujourd'hui sera...
Cette année, il y a de nombreux articles qui montrent leur unicité
et reflètent aussi les tendances actuels.
En réponse, nous serons responsables
et travaillerons dur pour juger équitablement.
De plus, à partir de cette année,
le directeur général de KM Financial sera l'un des juges.
C'est lui qui récompensera l'un d'entre vous de 100 millions de won (80 000 €).
Veuillez l'accueillir avec un tonnerre d'applaudissements.
Finale du concours des jeunes entrepreneurs
De nos jours, un jeune adulte sur dix
rêve de lancer sa propre entreprise.
De ces personnes, en réalité,
seulement 19,9 % durent plus de cinq ans.
Alors nous, KM Financial,
ne cesserons pas les récompenses temporaires, mais continuerons à superviser et
fournir un système de gestion
pour soutenir les rêves des jeunes adultes.
Merci.
M. le PDG.
Lampe cœur - Jo Ji Ah
Pourquoi est-ce ici ? C'est assurément à Ji Ah.
Excusez-moi. Je suis désolée mais pourriez-vous me donner le code wifi ?
Alors...
Cette folle était ma sœur Jo Ji Ah ?
Elle ira bien, pas vrai ?
Et si elle bégaie car elle est tétanisée ?
Les autres stands auront du monde mais le stand de Ji Ah sera vide... ce n'est pas ce qui va se produire.
La tour
La chance d'aujourd'hui n'est pas aussi bonne.
Bonjour, veuillez jeter un œil à nos voiles !
Nous les avons fait à la main.
Bonjour. Bienvenue.
Ce grill tout usage ne ressemble à aucun autre.
Avez-vous le sentiment d'être seul en ce monde ?
Lampe cœur
Quand le téléphone sonne,
les messages et les emails ne vous remontent pas le moral,
en touchant cette lampe cœur alors...
Que dit-elle ?
Ce n'est pas aussi utile. Nous avons des téléphones.
Qu'est-ce que c'est ? C'est si enfantin.
Comment est-ce arrivé à la finale ?
- Quelqu'un ne l'a-t-il pas soutenu ?
- Je suppose.
Pourquoi a-t-elle fait ce genre de chose ?
Tu devrais parler fort. Que fais-tu ?
Tu as une voix puissante quand tu te disputes avec moi.
Pourquoi es-tu assise abattue ? Tu as de puissantes jambes.
Concours des jeunes entrepreneurs
Comment se fait-il que vous soyez là ? Non, pourquoi êtes-vous venu ici ?
- Kim Min Kyu a-t-il vu Ji Ah ?
- Il ne peut pas.
Elle porte une perruque comme une folle.
Elle a fait toutes sortes de choses pour me le cacher.
- C'est un soulagement.
- Comment avez-vous su qu'elle était à la finale ?
Par hasard, sortez-vous de nouveau avec ma sœur ?
Je veux...
me remettre avec elle.
- Ji Ah le sait-elle ?
- Je suis sur le point de lui dire.
Va-t-elle bien ?
Elle fait de son mieux.
Mais Ji Ah a quelque chose de plus fort que la chance.
Qu'est-ce... une sorte de supporteur sérieux ?
- Qu'est-ce ?
- L'héritage de son père,
que personne ne peut lui voler.
[Roue de la fortune]
Qu'est-ce que c'est ?
Elle a écrit la lettre avec tant de confiance.
Ji Ah, ma fille que j'aime.
Papa voit bien les voitures
et ma Ji Ah voit bien les personnes.
Je...
vois bien les personnes ?
Tout comme Papa répare bien les voitures,
ma Ji Ah va sûrement devenir quelqu'un dont les autres auront vraiment besoin, n'est-ce pas ?
C'est certain.
Je crois en toi.
Papa.
Avez-vous une personne que vous aimez ?
Avez-vous quelqu'un que vous voulez réconforter ?
Peu importe où vous êtes dans le monde,
avec cette lampe cœur, vous pouvez envoyer cet amour à cette personne.
Vous pouvez leur envoyer votre cœur pour que cette personne le sache.
- Peu importe où vous êtes dans le monde, la lumière s'allumera ?
- Oui, c'est juste.
Je dois à aller à un voyage d'affaire la semaine prochaine aux État-Unis.
- Si ma fille me manque quand j'y suis et que je touche ceci...
- Au même moment,
la lampe de votre fille en Corée s'allumera.
- Même en Europe ?
- Même en Afrique.
Ouah, je veux vraiment envoyer ceci à mon fils qui étudie à l'étranger, en Nouvelle-Zélande.
Il a du mal à s’accommoder,
- alors il m'appelle chaque nuit en pleurant car je lui manque.
- C'est parfait pour cela !
Quand le cœur s'allumera, votre fils
saura immédiatement qu'il manque vraiment à son père,
alors combien est-ce utile et génial ?
Il n'y a pas besoin de mots.
J'espère que ce sera commercialisé.
Oui ! Hé, regardez ceci.
Bon sang, ceci... Regardez.
C'est appelé une lampe cœur. Cela envoie votre cœur aux gens.
- Si je le touche ?
- Oui !
Vous n'avez qu'à le toucher.
Envoyer votre cœur aux autres...
- Ouah.
- Hé, hé. Viens jeter un œil.
Ça s'appelle des lampes cœurs.
Je ne sais pas si les gens le savent,
mais cette lampe cœur est basée sur la physique quantique.
Ma sœur a fait ça ?
Elle connaît cette loi intrinsèquement, non pas par la tête, mais pas le cœur.
Elle est plus un génie que je ne le suis, en quelque sorte.
Ma sœur ?
Alors ne sous-estimez plus Jo Ji Ah, dorénavant.
- Quand l'ai-je fait ?
- C'est moi qui l'ai fait.
Je n'avais jamais vraiment remarqué cette facette d'elle.
C'est l'erreur que j'ai faite vis-à-vis de Ji Ah, il y a quatre ans.
Je suis presque sûr que vous avez fait la même chose.
Ji Ah disait toujours... que vous et moi
nous ressemblions beaucoup.
Bonne chance pour le concours.
Merci.
- Bonjour, Directeur.
- Oui, bonjour. Comment tu t'appelles ?
- Elle s'appelle Mink.
- Elle s'appelle aussi Mink ?
La chienne que tu avais s'appelait aussi Mink, tu t'en souviens ?
Tu te souviens de ça ?
Bien sûr, que je m'en souviens.
Tu as beaucoup pleuré quand elle est morte.
Tu as même manqué l'école pendant quelques jours, à cause de ça.
Mink
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
- Chef d'équipe.
- Oui ?
Je pense que vous devriez venir avec moi.
- Oui. Je reviens dans un instant.
- Oui.
Merci d'avance, pour votre travail.
- Je voterai pour vous.
- Merci.
Tout à l'heure, j'ai vu que vous aviez l'air d'être populaire auprès de nos employés.
Je pense que vous pouvez compter sur les votes des employés.
Ah, oui. Merci.
- Faites de votre mieux jusqu'au bout.
- Oui.
Une personne ?
Et si cette personne devient celle qui vous a fait le plus souffrir ?
Je parie que vous penserez à la souffrance de ce jour-là à chaque fois que vous la regarderez.
Que ferez-vous, alors ?
Vous la jetterez, tout simplement ?
Ou bien... vous la détruirez complètement ?
Assure-toi d'enregistrer ceci dans ta tête.
Ces deux hommes sont les principaux ennemis de ton maître.
De tous mes ennemis, ils sont les principaux.
Les humains étaient doublement en train de me poignarder dans le dos dans mon rêve.
Hé ! Pourquoi tu traînerais avec un enfoiré qui te donne du fil à retordre ?
Il vaut mieux te faire un nouvel ami.
Quand je suis rentrée chez moi après avoir été blessée par un enfoiré, quand j'étais plus jeune,
c'est ce que mon père m'a dit.
Comme une rivière, les gens doivent couler d'une personne à l'autre, en rencontrant toutes sortes de gens.
Votre père est vraiment mon type d'homme, on dirait.
J'aimerais vraiment le rencontrer et écouter ses leçons, un jour.
Il est décédé.
Mon père est décédé quand j'étais au lycée et ma mère quand j'avais deux ans.
Mais je n'ai pas posé la question.
Je voulais vous le dire, malgré tout.
Votre personnalité ressemble beaucoup à celle d'une certaine personne que je connais.
Lorsque vous touchez cette lampe cœur, vous vous souvenez d'une certaine personne.
Et si ça ne marchait pas ?
Ça marchera.
Vous vous souviendrez de quelqu'un. C'est certain.
J'aime votre assurance !
Prenez celle-ci et allez vers l'avant, s'il vous plaît.
Encore. Reculez encore. Encore plus.
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
♫ C'est si difficile pour moi ♫
♫ Comme toi auparavant, je veux ce genre d'amour ♫
Je m'en suis rendu compte après avoir rompu avec elle.
Je pensais tout savoir de Ji Ah.
Mais en réalité, je ne savais rien d'elle.
Et je pense que c'est pour ça que j'ai donné le visage de Ji Ah à AG-3.
C'est parce que je voulais en savoir plus sur Ji Ah.
Je ne veux plus faire d'erreurs stupides de ce genre.
Désormais, je veux apprendre à bien connaître Ji Ah.
Et je veux aussi la voir dans les règles de l'art.
Et ne vous inquiétez pas pour le visage d'AG-3.
Je le modifierai dès que le test du PDG Kim Min Kyu sera terminé.
Aidez-moi, je vous prie.
Cela ne concerne que vous deux.
Je n'interviendrai que si ma petite sœur pleure à nouveau.
Je ne l'oublierai pas.
Gérez le problème d'aujourd'hui sans en parler au PDG Kim Min Kyu.
Ce que je veux dire, c'est que vous ne devez provoquer aucun malentendu entre l'équipe de Santa Maria et Kim Min Kyu.
Que voulez-vous dire ?
Le PDG Kim Min Kyu se bat seul, actuellement.
Le président Hwang Do Won et le directeur Hwang Yoo Cheol cherchent à vendre Santa Maria au groupe Bold,
et il se bat seul contre eux.
Bienvenue ! Combien d'essence dois-je mettre ?
Le plein.
Je vais vous aider pour votre paiement maintenant.
Ouah ! Je fais la transaction immédiatement !
Voici votre carte et votre reçu. Merci.
- Merci, Ji Ah.
- Merci à vous tous également.
Merci pour votre travail !
Bon travail, Jo Ji Ah.
Je suis fière de toi.
Je suppose que c'est vraiment terminé.
C'est aussi fini avec lui.
Ne t'approche pas plus !
- Écartez-le.
- Hé ! Je suis allergique aux poils de chiens. Écartez ce chien !
Dégage, écarte-toi de moi ! Lâche-moi ! Lâche-moi ! Je t'ai dit de me lâcher !
C'est une allergie où je ne peux pas entrer en contact avec des humains !
Nous devrions essayer d'avoir des rendez-vous. Non ?
S'il est vraiment allergique aux humains...
Alors comment suis-je censée expliquer ça ?
Il existe un cas où la personne est allée mieux en trouvant quelqu'un en qui elle avait entièrement confiance.
C'était grâce à toi.
C'est parce que tu étais à mes côtés.
Et dorénavant, à chaque fois que je rencontrerai quelqu'un, reste là où je peux te voir.
Je ne peux pas être sans toi.
Maintenant, tu es mon trésor le plus précieux en ce monde.
Est-ce possible ?
J'étais donc ce genre de présence ?
Est-ce pour ça qu'il a dit que j'étais très précieuse ?
Aigoo.
- Vous allez bien ?
- Oui.
- Je suis désolé. Merci beaucoup.
- Je vous en prie.
Durant les 15 dernières années,
vous avez vraiment travaillé dur.
Comme vos résultats étaient si bas, j'avais de grands espoirs mais comment avez-vous pu, soudainement, aujourd'hui...
Par hasard, est-ce que quelque chose de bien vous serait arrivé psychologiquement ?
J'ai appelé quelqu'un dans mon cœur.
Vous parlez de votre premier amour que vous voulez épouser ? Vous l'aimez tant que ça ?
Maintenant vous pouvez l'épouser, comme c'est génial ! AG-3 a fait une chose superbe.
Ah, c'est vrai. Vous pouvez renvoyer AG-3 maintenant. Puisque vous êtes encore capable d'être en société sans elle.
Et si je veux continuer à l'avoir à mes côtés comme maintenant ?
Ridicule.
Je ne peux pas ?
Vous allez épouser quelqu'un.
Quel genre de femme accepterait qu'un robot qui a l'apparence d'une femme traîne autour de son mari ?
Elle se sentirait rejetée et s'en irait.
Vous êtes comme ça pour la seule raison que vous vous y êtes attaché.
J'imagine pourquoi, mon patient... Je veux dire Kim Min Kyu... N'est-ce pas le premier ami que vous vous faites en 15 ans ?
Vous vous souvenez comme vous étiez heureux lorsque vous vous êtes rendu compte qu'un robot vous aimait ?
Imaginez recevoir le même genre d'émotion d'un être humain. À quel point vous seriez heureux ?
AG-3, elle aussi... m'a rendu très heureux, Docteur.
Tout ça était faux, une illusion.
Savez-vous quel heureux événement est-ce de rencontrer sa moitié ?
Recevoir l'amour inconditionnel d'une personne qui vous est totalement étrangère.
Pouvoir gratuitement offrir ce que vous avez à cette personne.
Se voir l'un l'autre vieillir ensemble.
J'espère vraiment que vous vivrez ce type de bonheur.
Seules les personnes qui sont vraiment amoureuses peuvent le vivre.
Vous savez quand nous ressentons que nous sommes vivants ?
Quand on aime quelqu'un. Quand on touche et embrasse celle qu'on aime.
J'espère vraiment que vous vivrez pleinement cette expérience avec votre corps et votre esprit.
Jusqu'à hier, vous vous entraîniez à interagir avec les autres grâce à un robot.
AG-3 a ouvert la porte de l'endroit où vous étiez piégé.
Donc maintenant vous devriez sortir, entrer dans ce monde et être parmi les autres.
Puisque vous n'avez pas de rendez-vous, vous devrez attendre.
D'accord, j'attendrai.
Donc, je vais vous mettre sur la liste.
Oui. Merci.
♫ Ne fais pas la tête ♫
♫ Tout le monde traverse des difficultés ♫
Qu'est-ce qu'il y a ?
L'évaluation finale n'est pas encore terminée ?
Elle est déjà terminée.
- Tu es où, là ?
- Je suis allée quelque part un moment.
Quand tu auras fini, appelle-moi. J'ai quelque chose à te dire.
- Et voilà.
- Oui.
Merci.
Tout ça était faux, une illusion.
Jusqu'à hier, vous vous entraîniez à interagir avec les autres grâce à un robot.
AG-3 a ouvert la porte de l'endroit où vous étiez piégé.
Donc maintenant vous devriez sortir, entrer dans ce monde et être parmi les autres.
S'il te plaît, aide-moi, Hyung.
Bien. Où avez-vous mal ?
Oh, vous êtes venue il y a quelques jours. Pourquoi ? Elle va encore plus mal ?
Non. Je ne suis pas là pour ma nièce aujourd'hui.
Je suis là parce que j'ai d'autres questions sur l'allergie aux humains dont je vous ai parlé.
Oui, posez-les-moi.
Vous m'avez dit...
S'ils trouvent quelqu'un en qu'ils peuvent avoir confiance et sur qui compter, leur état peut s'améliorer.
Qu'est-ce que ça veut dire exactement ?
Laissez-moi vous montrer une vidéo. Vous pourrez mieux comprendre.
Bonjour, je suis Johnny Brown.
Ça fait environ 8 ans que je suis allergique aux humains.
Depuis, j'ai vécu seul.
Mon état était si mauvais que je ne pouvais même pas me trouver dans la même pièce que d'autres personnes.
Johnny a posté cette vidéo pour aider les gens à comprendre sa situation.
Tilda était son infirmière et plus tard, est devenue sa petite amie.
Peu après, son état s'est amélioré.
Pour Johnny, Tilda était un remède.
Je surmonterai cette maladie et je pourrai explorer le monde avec Tilda.
♫ Je souffre depuis quelques jours ♫
♫ Parce que tu as bouleversé mon cœur ♫
Pendant longtemps,
comme il a dû avoir peur.
Le temps qu'il m'a fallu pour construire ce château de cartes est de 15 ans.
Celui que j'ai d'abord construit avec mon père quand j'étais petit, j'ai construit par dessus celui-ci jusqu'à maintenant.
Comme il a dû se sentir seul.
♫ Et ce désir, aujourd'hui encore, se transforme en larmes ♫
♫ Je veux te les dire ♫
Comme...
♫ Je veux t'appeler ♫
les gens ont dû lui manquer.
Voilà pourquoi quand quelqu'un comme Tilda est apparue, à quel point il a dû être heureux ?
♫ Ces mots que j'ai dans le cœur ♫
Je suis certaine que Tilda aussi était heureuse.
Personne d'autre qu'elle
n'a pu guérir celui qu'elle aimait.
♫ Tous les jours, seulement dans mon cœur ♫
Par hasard, Docteur...
Est-ce possible que le remède ne soit pas un être humain ?
Par exemple,
et si c'était un objet qui ressemble à un humain, ou un robot ?
Alors, ça voudrait dire que le remède c'est le robot ?
Par hasard, connaîtriez-vous le docteur Hong Baek Gyun ?
Vous êtes là ?
C'est quoi ces fleurs ?
Peut-être, sont-elles... pour moi ?
Tu penses qu'elles pourraient être pour toi ?
Donnez-les-moi. Je les accepterai.
Désolé. Je ne peux pas te les offrir.
Vous jouez les timides.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Que signifie ce sourire ?
Tu dois m'être extrêmement reconnaissant, pas vrai ?
Tu es tellement reconnaissant que tu es gêné, là.
Arrêtez de dire que je suis gêné et buvez votre bière.
- Donnez-moi la même chose que lui.
- Oui.
Copieur.
- Donnez-m'en une plus grande que la sienne.
- D'accord.
- Et voici.
- Oui.
Félicitations pour ton rétablissement total, Kim Min Kyu.
C'est Ji Ah. Ji Ah, Ji Ah, c'est notre Ji Ah.
Comment était le concours ? Tu as bien fait ?
Elle a certainement géré puisqu'elle était tant préparée.
Mais, qu'est-ce qui ne va pas avec cette expression ? Peut-être, aurais-tu raté ?
Qui êtes-vous ?
Excusez-moi. Hé.
Oh, Seigneur.
Qui êtes-vous ?
C'est quoi ça, Ji Ah ?
Unni, vous saviez aussi tout ça ?
Oppas, vous le saviez aussi ?
Attends une minute, Ji Ah. De quoi tu parles ?
De quoi s'agirait-il ?
Je vous ai demandé d'envoyer un robot, pas un humain !
Vous savez ce que vous avez fait ?
En un clin d’œil, vous auriez pu tuer quelqu'un !
Où est le docteur Hong Baek Gyun à l'heure qu'il est ?
Vous devriez boire plus.
J'ai déjà beaucoup bu. Dis-moi, qu'est-ce qu'il y a ?
Vous vous souvenez de ce que vous m'avez dit ?
Vous deviez entraîner un robot
pour partager des émotions et pour implanter des émotions.
C'est ça.
J'ai fait tout ce que vous m'aviez demandé.
Et ta maladie a complètement disparu.
J'en suis venu à aimer quelqu'un.
Que viens-tu de dire ?
J'aime...
AG-3.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki