Si on a espéré que ce robot soit humain...
on plie un doigt.
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
♫ J'en suis si jalouse ♫
♫ J'ai trop peur d'être blessée alors je prends du recul ♫
Je ne suis pas un robot.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
~ Épisode 15 ~
Il semblerait qu'on se soit fait avoir par Sun Hye.
Désolé pour ça. C'est parce qu'elle ne m'aime pas du tout.
C'est la seule âme sœur de Jo Ji Ah.
En voyant les réactions de Sun Hye, j'ai vraiment dû blesser Ji Ah.
On dirait vraiment que je vis un amour à sens unique en ce moment.
Mais nous sommes quand même arrivés si loin.
C'est entièrement grâce à vous tous.
Si seulement je n'avais pas envoyé ce courrier menaçant au MIT à ce moment-là, vous n'auriez pas eu toutes ces difficultés.
Si tu es désolée, tu devrais te dépêcher de réparer AG-3.
D'accord.
La lune est si belle.
Mais ce n'est qu'un croissant de lune.
Mais pourquoi vous lui touchez les oreilles ?
C'est le seul moyen de l'endormir. Dors, dors.
Je pense qu'il y a un problème avec le capteur de pression.
Je pense qu'il faut le stabiliser.
Oh, elle bouge. Donc elle est réparée maintenant ?
Elle a besoin de temps pour se stabiliser. Il faut aussi qu'elle soit synchronisée avec toi.
Se stabiliser ? Et se synchroniser ?
Ce que ça signifie c'est que... AG-3, prends le verre.
Comme tu peux le voir, le système n'est pas encore stabilisé.
On dirait que les informations que tu as reçues des profonds apprentissages d'AG-3 ont heurté son système principal.
Mais Kim Min Kyu ne doit pas découvrir qu'AG-3 et toi avez été échangées. Si elle est comme ça, nous nous ferons prendre immédiatement.
Je comprends.
Dans trois jours, AG-3 et toi serez échangées et le test sera fini en un rien de temps.
Et à ce moment, je dirai à Kim Min Kyu tout ce qu'il en est.
D'ici là, tu dois t'assurer de ne pas te faire attraper en tant qu'humaine.
Ce test en particulier est très important pour Kim Min Kyu aussi.
Trois jours ? D'accord, bien. J'attendrai.
Oh, c'est vrai. J'ai une faveur à te demander.
Tu penses pouvoir m'autoriser à venir travailler tard demain soir ?
J'ai quelque chose à faire en journée.
Bien sûr.
Merci de m'avoir tout expliqué en détails et d'avoir mis fin à ma curiosité.
Je suis en Corée actuellement. On dirait que je vais enfin pouvoir rencontrer AG-3.
J'ai un rendez-vous dans l'après-midi, ça va si je passe en y allant ?
Une prochaine fois.
Pourquoi ? Quelque chose est arrivé au robot ?
Non, ce n'est pas ça. En fait, quelque chose m'est arrivé, à moi.
Quel genre de problème ?
J'étais tranquille puisque vous n'avez pas demandé à vous faire prescrire des somnifères. C'est un autre problème maintenant ?
Le problème est arrivé soudainement et je vais m'en occuper aujourd'hui.
Très bien, bonne chance pour ça. Aujourd'hui, c'est le jour de votre prise de sang, pas vrai ? Envoyez-la de suite.
Récemment, il semblait heureux que le robot l'aime, mais...
Je me demande si quelque chose est arrivé ces deux derniers jours ?
Que devrais-je dire ? Quel genre d'expression devrais-je avoir quand je le vois ?
Calme-toi. Calme-toi.
Maître !
Où êtes-vous ?
Va te changer. On sort.
Que devrais-je porter ?
Porte quelque chose de chaud. Tu ne peux pas perdre de la batterie à cause du froid.
La chambre de ma Belle
Cette tenue ne va pas.
Que se passe-t-il ?
Peut-être... un rendez-vous ?
De la tête aux pieds, comme ça.
Bien.
Porte ça.
Allons-y.
C'est quoi ça ? Il n'a même pas regardé. Il ne m'a même pas dit que j'étais jolie non plus.
Pourquoi il m'achète tout ça pour être comme ça ?
Attendez une minute. Par ici, s'il vous plaît.
Nous apporterons le repas tel qu'il a été réservé.
Merci d'avoir accepté mon invitation.
C'est moi qui voulait manger avec toi et Ri El.
Je le savais.
Quand même. Il aurait dû me le dire plus tôt que je puisse me préparer émotionnellement.
Comment est la nourriture ?
C'est très bon. J'en suis plutôt fan.
Je suis heureux de savoir que le goût vous plaît.
C'est parfait pour moi aussi.
Donc, quelle était la chose importante que tu voulais nous dire ?
Fiançons-nous d'abord.
Je veux suivre les bonnes procédures pour Ri El.
Se fiancer ? Je ne t'ai même pas encore embrassé.
C'est une bonne idée. Les procédures sont importantes.
- Papa.
- Il est nécessaire pour les gens
de nous reconnaître officiellement comme un.
Ainsi, personne ne fera des efforts en vain.
Je suis d'accord avec vous.
Hé, je suis celle qui se marie.
Pouvez-vous aussi écouter ma pensée ?
Mangeons.
Veuillez m'excuser un moment.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Quand as-tu commencé à aimer Ri El ?
Il y a 15 ans.
Ri El m'a envoyé une carte d'anniversaire chaque année.
Je te remercie vraiment pour cela.
Des cartes ? Quand ai-je...
Elle a tendance à être très affectueuse.
Papa, qu'était-ce tout cela à l'instant ?
As-tu envoyé des cartes à Min Kyu en utilisant mon nom ?
Pourquoi ferais-tu cela ?
Si je l'envoie, c'est comme s'il s'agissait de toi.
Papa, tu peux partir en premier.
Je vais dire la vérité à Min Kyu.
Min Kyu a dit merci.
Si tu lui dis la vérité,
cela blessera beaucoup Min Kyu.
Si ennuyant.
Omo, qu'est-ce que cette femme fait ?
Il est difficile d'avoir une réservation ici et elle est venue toute seule. Quelle mal élevée.
Gâcher de l'argent comme cela.
Lève-toi. Allons-y.
Vous allez bien ?
À quel propos ?
Vous ne pouvez pas manger de la nourriture faite par d'autres.
- Alors plus tôt...
- Es-tu vraiment inquiète
ou est-ce juste un dialogue fait par des données ?
Pourquoi m'avez-vous emmenée aujourd'hui ?
Tu devais être là.
Vous rappelez-vous ce que vous avez dit la nuit dernière ?
J'ai dit que j'aimerais que tu sois humaine.
Je me rappelle de tout ce que j'ai dit.
Alors ? Qu'est-ce que cela t'évoque ?
Pourquoi ?
Vas-tu m'épouser à la place ?
Si ce que j'ai dit te dérange, alors efface-le comme la dernière fois.
Cela m'est égal que tu t'en rappelles ou non.
Tu n'es vraiment pas une bonne personne.
Je t'ai dit que je te réinitialiserais si le mode ami apparaissait !
Réinitialise-moi alors !
Mais je vais dire ce que je dois dire. Pourquoi me fais-tu cela ?
C'est ce que je veux demander. Pourquoi me fais-tu cela ?
Tu n'es qu'un robot, pourquoi me pousses-tu à me préoccuper de tes sentiments ?
Pourquoi me rends-tu curieux de tes pensées ?
À toi, qui n'a ni sentiments ni pensées. Pourquoi ?
Fais une liste de robes
que Ri El pourrait porter.
C'est ce qu'un robot comme toi devrait faire.
Qu'est-ce qui ne va pas avec ton visage ?
Ce n'est rien.
S'est-il passé quelque chose avec Kim Min Kyu ?
Non, vraiment pas.
Qu'est-ce que ce minable a fait cette fois-ci ?
J'ai dit que j'aimerais que tu sois humaine.
Alors ? Qu'est-ce que cela t'évoque ?
Pourquoi ?
Vas-tu m'épouser à la place ?
♫ Je souffre depuis quelques jours ♫
Hong Joo : Es-tu occupée ? Peux-tu emmener Dong Hyeon à l'hôpital ?
♫ Parce que tu as bouleversé mon cœur ♫
♫ Même respirer et dormir est difficile ♫
♫ Même si je me tiens à tes côtés ♫
♫ Mon cœur ne peut être avec toi ♫
Pour Min Kyu : Tu vas bien ? Joyeux 15e anniversaire. Je suis en Slovénie actuellement. Passe un bon anniversaire. De la part de Ri El.
Passe un bon anniversaire. De la part de Ri El.
De la part de Ri El.
Les écritures sont
toutes différentes.
♫ Je veux t'appeler ♫
Pourquoi l'ignorais-tu tout ce temps,
Kim Min Kyu ?
♫ Je les répète encore et encore
Ces mots que j'ai dans le cœur ♫
♫ Peu importe combien je crie ♫
♫ On dirait que tu ne m'entends pas ♫
♫ Tous les jours, seulement dans mon cœur
Seulement avec les yeux ♫
♫ J'ai pu professer mon amour pour toi ♫
Chers clients qui visitent notre boutique, bienvenue !
Bienvenue, chers clients.
Bon sang, j'ai eu peur.
C'est quoi ça ? Cela a l'air inutilement réel.
Chers clients qui visitent notre boutique, bienvenue !
♫ Je veux te les dire ♫
♫ Je veux que tu les entendes ♫
♫ Toujours au bout de mes lèvres ♫
♫ Je les répète encore et encore
Ces mots que j'ai dans le cœur ♫
♫ Peu importe combien je crie ♫
♫ On dirait que tu ne m'entends pas ♫
♫ Tous les jours, seulement dans mon cœur
Seulement avec les yeux ♫
♫ J'ai pu professer mon amour pour toi ♫
Descends.
Je n'ai pas AG-3. Tenez-vous là et dites-moi.
Tu vas beaucoup mieux. Sors.
Je dois te parler en face à face.
Que voulez-vous dire ?
Je t'avais demandé de ne pas l'utiliser imprudemment.
Ne pas l'utiliser imprudemment ?
Vous parlez comme si quelqu'un avait blessé le robot.
L'existence de ce robot m'est spéciale.
N'est-ce pas la même chose pour toi ?
Tu as dit que l'existence de ce robot avait guéri ta maladie.
Le robot n'a même pas d'émotions.
Elle est un robot que tu es supposé entraîner.
Tu dois y passer du temps et des efforts.
Et alors quoi ?
Le robot a-t-il développé des émotions ?
Le robot ne le peut pas.
À la fin, ce n'est rien.
Comment cela peut-il n'être rien ?
Les moments que vous avez passés ensemble ne sont-ils rien ?
Chaque action que tu as entreprise est devenue une part d'elle.
Comment cela peut-il n'être rien ?
Si ce n'est pas rien,
alors effacez-le.
C'est si facile.
Hé, Kim Min Kyu.
Ce n'est pas comme s'il traversait la puberté, alors qu'est-ce qui ne va pas chez lui ?
Un moment, je vous prie.
Ssanip a mangé de la nourriture appartenant à Jo Ji Ah.
Je l'ai vue lui donner tout ce qu'elle avait à manger.
Me rendant compte que nous avions dû un peu trop sous-estimer Jo Ji Ah,
j'ai analysé ses données.
Ce qui a motivé Jo Ji Ah à commencer ce travail à temps partiel, c'est l'argent.
Mais quelle est la raison pour laquelle elle a repris ce travail, même si elle n'était pas payée ?
Elle a dit qu'elle était mal à l'aise d'avoir reçu trop d'argent.
Si on traduit ça librement, est-ce que ça ne signifie pas qu'elle pensait à moi ?
Est-ce que ça pourrait vraiment être ça ?
Pour l'instant, nous devons analyser le contenu de sa valise.
Sa valise était pour le gîte et le couvert. Alors pourquoi a-t-elle apporté deux exemplaires identiques de lampes cœurs ?
Pourquoi a-t-elle demandé d'être logée et nourrie ici ?
À cause de moi ?
Vous n'êtes qu'une constante.
Cependant, dans des moments pareils, une variable peut contrôler la situation.
Il n'y a pas longtemps, KM Financial a organisé un concours pour jeunes entrepreneurs.
J'ai découvert que ses lampes cœurs avaient réussi à arriver en finale.
De plus, le prototype de la lampe cœur
est arrivé au deuxième tour il y a quatre ans lors d'un concours d'idées parmi les étudiants universitaires.
Je l'ai découvert en regardant sur Internet.
Jo Ji Ah traite ces lampes comme des reliques.
Même si vous n'avez pas su reconnaître ces lampes, vous les avez réparées pour elle.
C'est la seule chose qui relie le passé et le présent.
J'en ai déduit que ces lampes cœurs pourraient être votre partie brisée qu'il faut réparer.
C'est très gonflé. Ça te démange beaucoup ? Tu as le nez qui coule ?
Je vais bien. Détends-toi, Tata.
Je suis désolée. J'avais des crampes d'estomac.
Petit, ne mène pas la vie dure à ta maman.
Tu n'as pas besoin d'aller à l'hôpital ?
Ils ont dit que tant que je ne me surmène pas, ça va.
Par contre... Dong Hyeon doit y aller.
Vous avez déjà mangé ?
Ça a l'air bon.
Ouah, ça a l'air bon.
Ça me rappelle le bon vieux temps.
En pique-nique, les enfants avaient vu que tu avais apporté des boules de riz et s'étaient moqués de toi.
Je pensais que mes boules de riz étaient plutôt bonnes, mais, en voyant que personne ne voulait en manger, j'étais un peu triste.
C'est vrai. Sachant qu'une élève de primaire les avait cuisinées, elles étaient très bonnes.
C'est bon, hein ?
J'ai pris un rendez-vous spécial pour elle, dans un hôpital universitaire.
J'ai trouvé le meilleur médecin spécialiste des allergies.
Vu que c'est la première fois qu'elle y va, explique bien les choses à ma place.
Dong Hyeon, ces patchs ont dû bien te démanger, mais tu les as supportées. C'est bien.
Il n'y a pas que les arachides, mais aussi le raisin vert, les blancs d'œufs et les tomates.
Elle fait même des réactions allergiques aux tiques.
- Vous pouvez faire les vérifications ?
- Oui.
Allons-y.
Outre ses allergies, son taux de saturation en oxygène est faible, alors je vais lui prescrire un traitement.
Cela a empiré récemment, donc nous étions inquiètes.
C'est peu probable, mais il pourrait y avoir une urgence, alors je vais aussi vous prescrire de l'épinéphrine.
Puis-je vous poser une question ?
Je sais que cela n'a rien de sensé et que cela peut sembler étrange, mais,
par hasard, existe-t-il une allergie qui empêche tout contact avec une autre personne ?
Il n'existe que peu de cas dans le monde, mais ce type d'allergie existe bien.
Toutefois, le problème est que c'est très difficile à traiter, étant donné que l'origine est de nature psychologique.
Pourquoi ? Vous connaissez quelqu'un comme cela ?
Non, non. Comment soigne-t-on une personne allergique aux humains ?
Il existe un cas où la personne est allée mieux en trouvant quelqu'un en qui elle avait entièrement confiance.
L'esprit humain est assez mystérieux, n'est-ce pas ?
Il existe vraiment une telle allergie.
Kim Min Kyu serait-il allergique aux humains ?
Mais je suis une personne. Je l'ai vu être en contact avec des gens.
C'est insensé.
Vu que notre Dong Hyeon est allée à l'hôpital, voici un cadeau.
Je dois aller au marché. Hong Joo veut que je lui prenne des choses.
Dong Hyeon, Tata revient vite.
Rapporte-moi de quoi grignoter.
Ne le dis pas à ta mère, c'est un secret.
Dong Hyeon, je vais aux toilettes et ça va prendre un petit peu de temps. Si des clients viennent...
J'ai compris. Je m'accroche à eux pour qu'ils ne partent pas.
Tu as compris, ma petite Dong Hyeon.
Pour moi, ce sont les arachides.
Quoi ?
Je suis allergique aux arachides. Quelle est votre allergie ?
Mon allergie est plus forte que la tienne.
Je suis allergique aux tiques, aux œufs et aux tomates.
Je n'en ai qu'une. Mais elle est très sévère.
Moi, c'est Dong Hyeon.
- Quoi ?
- Dong Hyeon. Jo Dong Hyeon.
C'est mon nom. Quel est votre nom, Ahjusshi ?
Kim Min Kyu.
Ma tata n'a pas de petit ami.
En quoi ça me concerne ?
C'est ce que ma tante a préparé.
Tu veux que je le mange ?
C'est à moi.
Quand ma tante avait à peu près mon âge, elle est allée à un pique-nique.
Mais elle ne savait pas faire les kimbap, alors elle a fait des boules de riz,
comme ça. C'était la première fois qu'elle en préparait.
Pourquoi une enfant ferait-elle des kimbap ?
Elle a dit qu'il n'y avait personne pour lui en cuisiner. C'est vraiment bon.
Elle a dû bien se faire chahuter par les autres. Je parle de ta tante.
Personne n'a mangé les boules de riz avec elle. Sauf ma mère.
Alors ma tante est devenue l'ange gardien de ma mère.
Kim Min Kyu ?
Grâce à votre aide, je vais me fiancer.
La personne qui a volé votre premier baiser est-elle au courant ?
Oui, elle le sait. Elle était juste à côté de moi.
Espèce d'enfoiré.
Comment ?
Non, il y a un petit instant, un enfoiré est passé.
Espèce d'imbécile.
Vous n'êtes sûrement pas venu ici pour me dire ça, si ?
Ce jour-là, vous disiez que cette fille et moi flirtions, n'est-ce pas ?
Sun Hye, semblait-elle s'intéresser à moi, selon vous ?
Oui, beaucoup.
Qu'est-ce qui vous a amenée à cette conclusion ?
Je vous vois.
Ascidies salées
Ces ascidies salées sont pour notre originaire de Masan… Chercheur 1.
Elle ne cessait de vous contempler.
Là où vont les yeux est là où va le cœur.
Le cœur. C'est un raisonnement infondé.
Comment peut-on vérifier quelque chose qui est invisible ?
Ce que quelqu'un ressent est ce qu'il y a de plus vrai. Je m'arrête là.
Si j'en dis plus, je pense que je vais commencer à frapper des choses.
Avez-vous l'intention d'accepter ses sentiments ?
Quels que soient les changements dans son apparence ?
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki