~ Épisode 8 ~
- Quel est ce timing ?
- Que voulez-vous dire ?
Trop parfait, comme si vous m'aviez surveillé tout ce temps.
- C'est le genre de timing "je vais acheter des patchs antidouleurs".
- Des patchs ?
Le majordome a fait travailler mes chercheurs comme s'ils étaient des hommes à tout faire payés alors ils sont sur le point de s'effondrer.
Pourquoi ne songez-vous pas à embaucher du personnel ?
Ah. Je n'aime pas que des gens traînent devant moi.
Mais que nous soyons là, cela vous convient ?
Pourquoi cela me conviendrait-il ? Je ne le supporte que pour AG-3.
Ah. Alors qu'est-ce qui vous amène ici à cette heure ?
Je dois voir AG-3 un moment.
Je vais lui parler à l'intérieur, alors dites à tout le monde de sortir.
Ce n'est pas possible. Elle est en cours de chargement.
Je vais la voir pendant son chargement.
Vous ne pouvez pas. Si vous le faites, sa batterie pourrait exploser.
Je n'allais pas dire ceci,
mais j'ai entendu la voix d'AG-3 à l'intérieur il y un instant.
Qu'est-ce donc alors, Docteur ?
Son capteur de peau est cassé alors nous le réparons,
parce que quelqu'un l'a trop touchée. Si vous le pouvez, vous devriez vous abstenir de la toucher.
Sinon, le coût pour la réparer sera énorme.
C'est mon choix.
Que je veuille ou non envoyer AG-3, cela relève de mon choix.
Si vous cela vous déplaît, alors emballez vos affaires et partez.
Alors je vais les emballer maintenant. Immédiatement.
Non !
Traceur GPS
- C'est Bâton.
- Comment le savez-vous ?
Parle doucement.
Nous avons mis un traceur dans son téléphone.
Par conséquent, où qu'il aille avec son téléphone, un point rouge indiquera son emplacement.
Vous êtes si hospitaliers. Je suis touchée.
Que diable.
- Es-tu sûr que les lumières sont éteintes dans la maison principale ?
- Oui, il doit dormir.
- Quoi ?
- Est-ce une autruche ?
- Non, un flamant rose.
C'est embarrassant.
J'ai le style américain, alors je ne fais que nager.
- Veux-tu y aller d'abord ?
- Allons-y ensemble !
- D'accord !
- Attendez. Échauffons-nous. Un, deux.
- C'est suffisant.
Oh mon Dieu ! J'ai eu une peur bleue !
Avez-vous vu Bâton ?
Oh mon Dieu ! Il est fou ! Il est fou, ce voyou !
- Bâton !
- Fou. Oh, attends-moi !
Sale fou.
- Il est fou. Complètement fou !
- Il est complètement fou. Le plus fou !
- C'est un patient psychiatrique.
- Enlevez la bouée !
Quel est le problème ?
D'accord. Qu'en penses-tu ?
Jo Ji Ah a dit qu'il est normal.
Que crois-tu d'elle ?
Je pense qu'elle en saurait plus sur lui que nous.
Et alors ? On l'envoie simplement à Bâton ?
Pourquoi ne croyez-vous pas le jugement de Jo Ji Ah ?
N'était-elle pas une personne de confiance quand vous êtes sorti avec elle ?
Ce n'est... pas cela.
Si ce n'est pas le cas, alors c'est cela.
Qu'il soit un pervers ou non, vous ne voulez pas l'envoyer à lui.
Chi-maek, ça marche ?
(Poulet et bière)
En quoi est-ce du poulet et de la bière ?
Myeol-"chi" (anchois) et bière. Chi-maek.
- Santé !
- Santé.
- Je vais t'en donner un.
- Ah.
Mange.
C'est délicieux.
Gagner de l'argent est difficile, pas vrai ?
Que veux-tu dire ?
Tu vois, peu importe ce que tu fais, cela me va.
Tu devrais faire ce que tu veux dans la vie.
Hong Joo.
C'est pourquoi je pense que ta profession d'avocat convient bien.
Qu'en est-il de Ji Ah ? L'as-tu vue ?
Ma tête me fait mal en ce moment à cause d'elle. Elle ne répond pas à mes appels.
C'est parce qu'elle est sortie avec le mauvais homme.
Si seulement elle n'était pas sortie avec ce professeur étrange qui fait des robots.
Ro... Robot ? Professeur ?
Ne te l'ai-je pas dit ?
Co... Comment s'appelait ce professeur ?
Qu'était-ce ? Euh... Ho... Hong...
- Hong Baek Gyun ?
- C'est cela. Hong Baek Gyun.
Comment sais-tu cela, Chéri ?
Ce fils de...
Je ne m'adressais pas à toi.
Professeur, vous avez une visiteuse.
Comment allez-vous ?
Alors, tu me demandes de faire ceci pour toi ?
Oui. Vous êtes un génie alors je suis certaine que vous pouvez le faire.
C'est probablement vrai mais pourquoi essayes-tu de faire une chose pareille ?
Je pense qu'il serait super d'avoir quelque chose comme ceci.
Quand un couple marche avec un parapluie et qu'ils veulent faire comme s'ils marchaient sous la pluie, alors ils peuvent presser le bouton afin que le parapluie devienne transparent.
Et alors quand ils voudront s'embrasser tout d'un coup, ils peuvent le faire redevenir opaque pour s'embrasser secrètement sans que les autres ne le sachent.
Les gens ne voudraient-ils vraiment pas que quelque chose comme cela existe ?
Je comprends mais ne penses-tu pas qu'il n'y a qu'un petit groupe de personnes qui serait intéressé par une chose pareille ?
Ce n'est pas acceptable de faire quelque chose pour un public plus restreint ?
Quelque chose que les gens ne connaissent pas, il serait génial de le créer. Je veux faire des choses comme cela.
Mais je ne peux pas le faire car je n'ai pas la technologie pour le faire.
Alors j'essaye de le faire en travaillant avec une personne comme vous qui a le cerveau et la technologie pour le faire.
Et ce serait encore mieux si nous pouvions gagner de l'argent avec.
Vous ne voulez pas le faire ?
♫ On dirait bien que je vais avoir plus de temps libre ♫
♫ Parce que j'ai tellement envie de te voir ♫
Regarde ses cheveux.
♫ Il semble que tu saches que je te désire ♫
- Bonjour.
- Regarde ses cheveux !
Quelle apparence amusante.
♫ J'aimerais connaître tes sentiments ♫
♫ J'ai tant attendu notre rencontre ♫
♫ Me comprendras-tu ? Me verras-tu ? ♫
♫ Mon cœur si soucieux représente mon amour pour toi ♫
♫ Mon cœur si soucieux représente mon amour pour toi
Comme si tu allais venir à moi à coup sûr ♫
Il pleut !
Il pleut tellement.
♫ Aujourd'hui encore ♫
♫ Tu occupes mes pensées
Tous les jours, mon cœur bat la chamade ♫
♫ Maintenant plus que jamais
Je suis plongée dans mes pensées à ton sujet ♫
♫ J'attends seulement notre rencontre ♫
♫ Quand je te vois, je perds mes moyens
J'aimerais connaître tes sentiments ♫
♫ J'ai tant attendu notre rencontre ♫
♫ Me comprendras-tu ? Me verras-tu ? ♫
♫ Mon cœur si soucieux représente mon amour pour toi ♫
J'aimerais me présenter à nouveau comme il se doit. Je suis le frère aîné de Jo Ji Ah, Jo Jin Bae.
Laissez-moi faire de même. Je suis l'ex petit ami de Jo Ji Ah, Hong Baek Gyun.
AG-3, mode ami.
Quoi maintenant ?
J'ai attendu tellement longtemps que tu reviennes, et je ne reçois que ces salutations ?
Ouais.
Ouais ? Es-tu en colère contre moi ou quoi ?
Pourquoi serais-je en colère contre toi ? Je n'ai ni cœur ni esprit.
Ne sois pas ainsi. J'ai tellement de choses à te dire et à te demander aujourd'hui.
En plus de moi, tu as plein d'amis.
Non, tu es la seule amie avec qui je dois beaucoup parler et poser plein de questions.
Qu'en est-il... hier...
Ton premier amour. Si elle n'est pas une amie, qu'est-elle ?
Non, elle n'est pas mon amie.
Sérieusement ?
Elle est une femme.
Au fait, je ne suis jamais sorti avec quelqu'un,
alors pourquoi ai-je le sentiment de me faire réprimander par une femme avec qui je sors depuis des années ?
Non, plus important encore, ce type de conversation m'est familier.
Je me demande pourquoi.
Oh, tu n'as toujours pas sorti le collier de cette boîte.
Mais comment savais-tu qu'il y avait un collier dans cette chose ?
C'était simplement une supposition au hasard.
- Ouvre-la.
- Moi ?
Dépêche-toi, je veux m'assurer que c'est sûr.
Regarde, c'est parfaitement sûr.
Oh, quel soulagement.
Mets-le-moi.
Quelque chose a l'air d'être inversé là.
Finalement, il est revenu.
Es-tu heureux d'avoir trouvé ce qui appartenait à ta mère ?
Cela appartenait aussi à mon père.
Sur une colline où tu peux voir une pluie de météorites dans le ciel étoilé,
mon père a demandé ma mère en mariage avec ce collier.
La chose qui se trouve dans ce collier est une météorite. C'est un morceau d'étoile.
Si tu étais une étoile, je voudrais en être une partie. Une signification telle que celle-ci.
AG-3, montre-moi le ciel étoilé du Mont Hwangmae.
C'est le lieu où mon père a demandé ma mère en mariage.
On dirait vraiment que tu t'exclames. Dans des moments comme celui-ci, tu ressembles à une humaine.
Bien, je t’y emmènerai cet hiver quand il y aura une pluie de météorites.
Quand ce moment viendra, AG-3 sera celle qui se trouvera à ma place.
AG-3.
Si j'épouse quelqu'un un jour,
je la demanderai en mariage avec ce collier.
Kim Min Kyu, tu ne t'es pas montré au travail à ce que je vois.
Ravie de te voir, Hwang Yoo Cheol. Non. Devrais-je t’appeler Directeur général Hwang maintenant ?
N'es-tu pas supposée commencer demain ?
Je suis venue un jour avant parce que j'ai entendu dire que Min Kyu serait là, mais il n'est pas venu.
Je ne le vois pas souvent car nos emplois du temps ne s'accordent pas très bien.
Ouah. Le bureau du directeur général est effectivement différent.
Eh bien si tu l'aimes, oui. Je mettrai un bureau là-bas pour toi. Veux-tu en profiter ?
Vous voulez me mettre de votre côté, Directeur général ?
Non, c'est parce que je suis inquiet que tu causes des ennuis alors je veux que tu sois là où je peux te voir. D'accord ?
Tu t'es amélioré en drague depuis que je ne t'ai pas vu. Gères-tu les fusions et acquisitions en flirtant ?
Vas-tu tomber amoureuse de moi si je flirte ? Très bien, attends de voir.
Tu as un temps de retard. Mon père m'a dit de me marier.
Il veut que tu ailles à des rendez-vous arrangés ? Apporte-moi la liste, j'en supprimerai tous les hommes vulgaires pour toi.
Inutile de faire cela. Cela a déjà été décidé.
Qui penses-tu que ce soit ?
Se pourrait-il...
Kim Min Kyu ? Cela ne peut pas être lui, pas vrai ?
AG-3, écoute-moi attentivement. J'ai un ami, mais mon ami
s'est fait demander en mariage, il n'y a pas longtemps, par son premier amour.
Toi ?
Pas moi, c'est de mon ami dont nous parlons là.
Mais cet ami a une maladie très banale.
Toi ?
Non, pas moi ! Mon ami, j'ai dit !
Bien, disons que tu as un ami. Quelle est cette maladie ?
C'est une maladie très ennuyante et gênante. Et c'est une maladie dont tu peux mourir si tu ne fais pas attention.
Une allergie ?
Penses-tu que je peux vivre avec mon premier amour sans lui parler de la maladie ?
C'est juste une allergie alors pourquoi ne peux-tu pas mentionner une telle chose ?
C'est un genre d'allergie ennuyante ? Une sans cause ou raison définie ?
D'accord, je vais te le redire alors écoute attentivement.
Penses-tu qu'un mariage où tu ne peux pas tenir la main ou embrasser est possible ?
Alors toi, ou plutôt ton ami,
a une maladie, pas une mortelle mais qui peut l'être s'il ne fait pas attention, alors c'est une maladie très agaçante.
Et son premier amour l'a demandé en mariage alors il se demande s'il peut vivre avec uniquement son amour, est-ce cela ?
Oui.
Pourquoi l'amour est-il appelé amour ? Il est appelé ainsi parce que tu es supposé l'embrasser et continuer d'avancer ensemble.
C'est parce que tu ne comprends pas vraiment. Ce n'est pas une petite affaire, tu sais.
Es-tu encore excité quand tu penses à ton premier amour ? Ton cœur bat-il pour elle ?
Oui. Dès que j'ai entendu qu'elle venait, j'ai ressenti de l'excitation et des frissons. J'étais chamboulé.
- Merde.
- Pourquoi ? Je ne peux pas me sentir ainsi ?
Bien sûr que tu peux. Ton cœur t'appartient après tout.
Ce que tu dis, alors...
Se sentir excité et avoir des frissons te rendent fou, alors que peux-tu faire ? Tu dois essayer.
Pour cette Merde... Je veux dire ce premier amour. Tu devrais aller la voir, lui confier tes préoccupations, lui tenir la main et marcher vers votre avenir.
As-tu écouté jusqu'à maintenant ? Je t'ai dit que je ne peux pas lui tenir la main !
- Pourquoi pas ?
- À cause de mon allergie !
- Quoi, ton allergie ?
- C'est une allergie où je ne peux pas entrer en contact avec des humains !
Recherche...
Aucune maladie correspondante
Penses-tu que les robots sont stupides ? Il n'y a pas une telle maladie dans ce monde.
Eh bien, je suppose. Je veux dire, avant l'arrivée de Galilée, tout le monde pensait que la terre était plate.
Ah. J'ai si faim. Mode standard.
Maître, aujourd'hui est un temps à recevoir une lettre.
Sais-tu combien ces petits crabes sont délicieux frits ou sautés ?
Je vais en frire la moitié et faire sauter l'autre.
Il y a une recette en or pour les frire et les faire sauter.
Plutôt que de gâcher des ingrédients par vanité,
je vous recommande de vous référer à une recette d'un restaurant réputé.
D'accord.
Mais ne pensez-vous pas qu'il y en a beaucoup ?
Vous ne pensez pas que ce sera meilleur si vous les partagez avec d'autres personnes ?
C'est déjà fait.
Il va sûrement bientôt y avoir de la pagaille.
Qu'est-ce qui lui prend, à Bâton ?
J'avais justement faim.
C'est parti pour une partie de fruits de mer.
- Qu'est-ce que c'est que ça ?
- Oh mon Dieu !
Comment avez-vous pu même penser à créer un robot qui ressemble à votre ex-petite amie ?
Vous n'êtes pas embarrassé, en tant que scientifique ?
Si ma sœur l'apprenait, vous ne croyez pas qu'elle serait traumatisée ?
À cet égard,
je n'ai pas d'autres mots à dire.
Des petits crabes...
Je vais vous laisser tranquille jusqu'à ce que les tests soient faits.
Après ça, si vous ne changez pas le visage d'AG-3, je vous poursuivrai en justice.
Oui.
Ils vont passer un mauvais moment en essayant de tous les attraper.
Qu'est-ce qu'il est mauvais.
- Attrape-le !
- Prends-le !
J'ai marché dessus. J'ai marché dessus !
Là ! Mets-les dans le sac !
Désolé, désolé...
Je ne veux pas blesser ma petite sœur. Jamais. Pas même si le ciel nous tombe sur la tête.
Nous devons cacher ça à Ji Ah.
Je ferai de mon mieux.
Il y a une dernière chose qui m'intrigue.
Dites-moi.
Ma femme m'a dit que ma petite sœur vous aimait beaucoup,
que toute la journée, sans cesse, elle ne parlait que de vous, et que c'était difficile pour elle après votre rupture.
Qu'avez-vous donc fait à ma petite sœur, à l'époque ?
Qu'avez-vous donc fait pour lui faire subir une si dure épreuve ?
En tant que frère, je voulais vraiment vous le demander.
J'aimerais le savoir, moi aussi. Je pense que c'est une réponse que je devrai trouver à l'avenir.
Ce sont aussi des robots ?
Je pense que la recette que tu as trouvée est assez bonne.
Je pense qu'être un mari au foyer vous irait bien, Maître.
Je ne peux pas manger de nourriture préparée par les autres, alors je dois cuisiner moi-même.
Vous ne pouvez vraiment pas manger au restaurant, Maître ?
Non.
Depuis quand ?
Eh bien, depuis 15 ans ?
Alors que mangiez-vous pour survivre, durant tout ce temps ?
Eh bien... Tout d'abord, du lait, des ramyeon instantanés, puis des ramyeon cuisinés.
Ensuite j'ai essayé le porridge de riz.
Puis j'ai essayé les soupes et ragoûts mais je n'ai réussi qu'environ une fois sur dix.
Après avoir essayé l'un après l'autre, j'ai pu apprendre assez vite.
Tu sais que le goût, c'est un souvenir ?
J'ai grandi avec les repas que ma mère cuisinait.
Vu que je me suis bien entraîné, j'ai réussi à me rapprocher du goût de la cuisine de ma mère
grâce aux souvenirs gravés sur ma langue.
Cependant... je n'ai pas pu apprendre de mon père ce que j'aurais dû.
Par exemple... me raser ?
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
Comment faire ?
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
Mais vous avez tout de même bien grandi, Maître.
♫ J'en suis si jalouse ♫
♫ J'ai trop peur d'être blessée alors je prends du recul ♫
À l'instant...
j'ai eu un pincement au cœur.
Vous pensez encore à votre premier amour ?
♫ Je me tiens toujours un pas en arrière ♫
♫ Tristement ♫
Si elle pouvait être un robot comme toi,
♫ Donner mon cœur à quelqu'un ♫
♫ Pourquoi est-ce si dur pour moi ? ♫
je pourrais toucher ses cheveux ainsi,
♫ Même une personne comme moi est amoureuse ♫
♫ C'est vraiment étrange ♫
tenir sa main,
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
marcher avec elle au milieu de la foule.
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
Et...
♫ C'est si difficile pour moi ♫
♫ Comme toi auparavant, je veux ce genre d'amour ♫
je pourrais aussi l'embrasser.
J'en rêve.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
♫ Me comprendras-tu ? Me verras-tu ? ♫
♫ Mon cœur si soucieux représente mon amour pour toi ♫
♫ Comme si tu allais venir à moi à coup sûr ♫
♫ Au point que je n'arrive pas à ouvrir les yeux ♫
♫ Au point que mon cœur tremble, je t'aime ♫
♫ Aujourd'hui encore ♫
Je ne suis pas un robot
~ Prochainement ~
Cet enfoiré a finalement perdu la tête !
Sunbae, un problème est survenu.
Peu importe parce que c'est une bonne opportunité pour nous. Vous savez quoi faire, n'est-ce pas ?
Nous allons traverser cette foule. Je vais te remonter le moral aujourd'hui.
Je suis complètement guéri. Je suis complètement guéri.
S'il découvre que je ne suis pas un robot, que penses-tu qu'il arrivera ?
Tu étais à mes côtés.
♫ Je t'aime ♫