Ah, d'un coup j'ai mal à la tête.
Ça ne va pas le faire. Viens chez nous.
Hein ?
Maintenant, mon frère ne demandera jamais sa lettre de démission de lui-même, même s'il doit mourir.
Alors, très naturellement, tu dois venir chez nous
et très naturellement, lui rendre sa lettre de démission. Juste devant ma belle-sœur. Comme ça !
Ainsi, mon frère ne refusera pas de la reprendre.
Je vois ce que tu veux dire. Je... Je peux le faire. D'accord.
Et... si je vais chez toi,
je peux voir ta chambre ?
Non, non. Tu ne peux pas. Ma chambre est trop en bazar.
Tu rentres dans ma chambre tout le temps mais tu dis que je ne peux pas voir la tienne.
En fait, je...
Je pense qu'étudier a payé.
Essaie un peu et tu vas voir si je te tue ou pas.
C'est quoi ça ? Tu fais un appel vidéo sachant que je suis dans la salle de bains, c'est ça ?
Non, c'est parce que je voulais te parler en face à face.
Ça ne fait pas longtemps depuis la dernière fois que tu m'as vue.
Pourquoi sommes-nous ici ?
Oh. Quelqu'un m'a recommandé cet endroit. Il m'a dit que c'était populaire.
Quoi ?
Jouons un peu. Nous devons vider nos cerveaux en jouant pour que de nouvelles idées arrivent.
D'accord.
Mais jouer n'est pas drôle.
- Donc ?
- Faisons un pari.
Le gagnant doit payer pour le film.
Pas le perdant ?
C'est trop dur de demander au perdant de faire ça.
C'est mieux que le gagnant le fasse avec plaisir.
D'accord. Par quoi veux-tu commencer ?
- Ça.
- D'accord.
Je vais faire en sorte de gagner et je vais vous montrer un film. Allons-y.
On y était presque. Allons-y.
Allons-y.
Trop mignon.
Aigoo, je ne peux pas regarder ça.
Comment se fait-il que je sois le seul sans une partenaire ?
Je suis triste.
Même la sauce est conçue pour un couple. Ah, je n'aime pas ça.
Eddie ?
Jane ?
Quand es-tu arrivée en Corée ? Attends, ce n'est pas ça.
Quand es-tu arrivée en Corée ? (en anglais)
Je... Je veux dire, comment se fait-il que tu sois en Corée ?
Je suis juste là pendant quelques mois pour un voyage d'affaires.
Un voyage d'affaires.
Mon Dieu, merci !
Qu'as-tu dit ?
Rien de particulier.
En tout cas... Je veux dire, c'est super de te revoir, Eddie.
Es-tu ici avec quelqu'un ou tu veux te joindre à nous ?
Carrément. Allons-y. Allons-y, Jane.
Santé.
Oh mon Dieu.
Oui. Encore une fois.
Il y a encore beaucoup de gens à cette heure-là.
C'est marrant de regarder les gens.
Ce sentiment est agréable.
Je l'apprécie aussi.
J'ai l'impression que nous avons été enfermés pendant trop longtemps dans notre laboratoire de recherches.
Nous faisions un robot qui a partagé des émotions avec les humains,
mais nous manquions d'interaction humaine.
C'est parce que tout le monde était très occupé par le travail.
Dorénavant, nous devrions passer plus de temps comme ça.
D'accord.
Que penses-tu qu'il y a dans ce coin ?
Nous pouvons juste aller le découvrir par nous-mêmes.
Oui, nous pouvons.
Je vois que tu as donné un beau spectacle.
Tu roules des enfants innocents. Tu es content ?
Yoo Cheol retrouvera bientôt sa place de directeur général.
Yoo Cheol et Ri El vont vivre leur propre vie maintenant.
Et, nous allons changer ce qu'est KM Financial.
Crétin ignare.
Vous et mon père avez mis fin à votre relation d'une mauvaise façon mais,
Yoo Cheol et moi sommes différents.
Nous ne répéterons pas les mêmes erreurs du passé.
Je devine que c'est vraiment fini maintenant.
Comment vous sentez-vous ? Êtes-vous soulagé ?
Eh bien, je ne suis pas aussi soulagé que je l'aurais pensé.
C'est juste que... les choses du passé ne peuvent plus me blesser. Ce genre de sentiment ?
Et c'est vraiment super, non ? Vos blessures ont guéri.
Bien que vous ne sachiez pas quand vous allez à nouveau être blessé.
Eh bien, je vais accepter mes blessures, aussi.
C'est vrai. Un peu moins douloureusement, un peu moins tristement.
Quand on vit en apaisant nos douleurs de la sorte, le temps passe plus vite.
Euh, Docteur. Je dois raccrocher. J'ai un appel urgent.
Est-ce Jo Ji Ah ?
Si vous agissez comme ça, je vais être blessé.
Docteur, je vous rappellerai rapidement.
Oui ?
Mon frère est à la maison maintenant. Hong Joo est là aussi.
Ah, oui ? D'accord.
Mais je porte un costume et je ne porte même pas de cravate.
- C'est parfait.
- Vraiment ? D'accord.
Attends, qu'est-ce que ta nièce aime ?
Pourquoi les étoiles brillent ?
Alors, pourquoi as-tu fait ce genre d'erreur ?
Dong Hyeon, je suis désolé.
Peu importe ce que tout le monde dit, je suis de ton côté, Papa.
- M. le PDG.
- Enchan... Non.
Bonjour.
Qu'est-ce qui vous amène chez moi ?
Ah, Ji Ah ? Ji Ah !
Non. Non. Je suis là pour vous voir.
Oh, c'est Monsieur Kim Min Kyu !
Bonjour, Jo Dong Hyeon.
Comment connaissez-vous ma fille ?
Ah, cela...
- C'est un secret.
- Un secret ?
C'est un secret.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Aimez-vous le ragoût de poulet ?
- Ah oui.
- Alors, mangeons ensemble.
Mignonne.
Elle a exactement la même apparence que maintenant.
Je voulais vraiment vous voir.
Quoi ?
Monsieur, votre allergie va-t-elle mieux maintenant ?
Oui, ça va mieux maintenant.
La personne que vous aimiez vraiment était ma tante, pas vrai ?
Oui, c'est juste.
Mais c'est un secret.
Vous voyez, je n'étais pas certain de ce que je devais acheter alors...
Vous n'étiez pas obligé.
Ouah ! C'est joli.
- Merci.
- Oui.
Ouah ! Si mignon !
C'est beau.
N'ont-ils pas l'air d'être à un rendez-vous à l'aveugle ?
N'est-ce pas ?
- Président.
- Oui ?
Pour quelle raison êtes-vous venu ici ?
Cela... Je...
Je ne pense pas pouvoir me passer du chef d'équipe Jo.
Pardon ?
Chef d'équipe Jo, je vous aime. Beaucoup.
Pour moi, vous êtes un collègue et un mentor avec qui je veux travailler pour le reste de ma vie.
Ouah. Mon père est super incroyable !
Bien sûr, tu ignores quelle personne incroyable il est.
Par conséquent, je ne peux pas accepter cette lettre de démission.
Je vous demande donc de déchirer cette lettre de vos propres mains, s'il vous plaît.
J'ai une condition.
Oui, dites-moi je vous prie.
Tant que vous sortirez avec ma petite sœur, je demande à ce que votre vie professionnelle reste à l'écart de nos vies privées.
Je pense la même chose.
Bien que vous soyez mon patron,
en dehors de l'entreprise,
puis-je vous traiter comme le petit ami de ma petite sœur ?
Oui. Assurez-vous de le faire, je vous prie.
J'ai compris, Min Kyu.
Oui, Hyungnim.
Je te dis qu'il n'y a pas grand-chose dans ma chambre.
Des ciseaux qui coupent une frange en ligne droite.
"Même seule, tu peux couper tes propres cheveux !"
Siège mobile
♫ Tu es la raison ♫
♫ Pour laquelle le soleil brille ♫
♫ Mon cœur était si sombre ♫
♫ Mais tu es devenue ♫
♫ Ma lumière ♫
♫ C'était un long rêve ♫
♫ Avant que je ne te rencontre ♫
♫ Personne ne m'a jamais donné ♫
♫  Le plus grand bonheur du monde ♫
♫ Des paroles qui même dites un millier de fois ♫
♫ Qui même prononcées un millier de fois ne suffirait pas ♫
- Mon Dieu, que devrais-je faire ?
- Quoi ?
Je t'aime de plus en plus.
♫ Des paroles chaleureuses ♫
- Je les ai tous.
- Quoi ?
J'ai tout ce que tu as fait dans l’armoire jaune chez moi.
Menteur.
Hein ? Tu peux vérifier quand tu viendras.
- As-tu la tenue de nettoyage aussi ?
- Oui.
Impossible !
Donc sur les cinq personnes qui l'ont achetée, tu es l'un d'eux ?
Je veux dire, où l'as-tu eu ? Je n'ai pas pu en vendre beaucoup.
Embrasse-moi et je te le dirai.
Tata ! Quelque chose ne va pas avec Maman !
Attends-moi. As-tu vu mon portefeuille ?
- Marche doucement.
- Maman ! Tu vas bien ?
- Maman !
- Maman va bien.
Demande à ta tante de t'habiller. Et vite,
- dans la voiture.
- Taxi. Taxi.
Non, prenons ma voiture.
D'accord. Démarre la voiture.
Mets tes vêtements et viens vite dehors, Dong Hyeon !
Doucement. Doucement.
Tu vas bien, Hong Joo. Tu iras bien.
C'est notre second enfant.
Ne sois pas nerveux.
Ça ira. Papa, regarde-moi.
J'ai bien grandi.
Oh, d'accord.
Tiens la main de ta mère.
Tiens-lui les mains.
Hong Joo va bien et le bébé est en bonne santé.
Ma fille est vraiment belle.
Elle est vraiment une princesse.
Notre Dong Hyeon est une grande sœur maintenant.
Ouah, elle est vraiment belle.
N'a-t-elle pas l'air d'un ange ?
Dong Hyeon, c'est ta sœur.
Bienvenue. C'est ta première fois dans le monde, pas vrai ?
~ Deux ans plus tard ~
Nous voulons profondément être connectés avec les choses et entrer en contact avec les gens.
Cela est dû à notre instinct inscrit dans notre ADN depuis la naissance des êtres humains.
Nous, l'équipe Santa Maria, nous sommes concentrés sur cet instinct lorsque nous avons créé notre nouveau robot à intelligence artificielle.
S'il est possible d'avoir un robot à intelligence artificielle qui peut communiquer émotionnellement,
comment nos vies pourraient changer ?
Pour les gens qui sont fatigués physiquement et mentalement,
si des émotions enregistrées et créées par les robots deviennent un réconfort,
que cela voudrait-il dire ?
Ave certitude, je peux dire que je crois que cela peut nous aider à devenir plus humain.
Cette connexion qui circule d'un humain à un autre.
Si nous pouvions découvrir le secret derrière les connexions émotionnelles,
j'en ai conclu que nous pourrions créer un robot révolutionnaire à intelligence artificielle.
Et finalement, l'équipe Santa Maria a réussi à découvrir une partie de ce secret.
Nous avons nommé ce nouveau robot en mémoire de l'ancien PDG de Navire Daeyang, Park Seong Jin.
Laissez-moi vous présenter le robot qui va réécrire l'histoire des robots androïdes.
Bonjour, Jin.
Directeur financier de KM Financial Jo Jin Bae
D'accord, j'arrive.
Devrions-nous préparer cela de cette façon ?
Oui. Que pensez-vous d'approfondir nos recherches ce week-end et d'avoir une nouvelle réunion lundi matin ?
- Oui, compris.
- D'accord.
Alors, j'y vais en premier.
♫ Il faut prendre son courage et y aller ♫
♫ S'il fait beau ♫
- Allons-y.
- D'accord.
Si nous partons maintenant, on y sera à temps. Pas vrai ?
Oui, je pense qu'on devrait y être à l'heure.
♫ Tu finiras tout seul ♫
♫ Ce moment ne reviendra jamais ♫
- J'ai les couches.
- Chéri, chéri.
- Elle vient juste de se réveiller alors elle va pleurer.
- Aigoo. Aigoo.
- Tiens, prends-la.
- Tu viens juste de te réveiller ? Aigoo. Aigoo.
Aigoo. Nous sommes en retard. Nous sommes en retard.
On n'a pas le temps. Dépêchons-nous.
♫ Et alors ? Pas grave s'il est trop tôt pour une rose rouge ♫
♫ Appelons ça une histoire d'amour ♫
♫ Même ton nom est beau ♫
♫ Personne ne sait quand l'amour frappera à la porte ♫
Oui, chéri ? Je suis presque là. Je vois le bâtiment maintenant.
J'arrive. D'accord.
♫ Avant, tu étais devant moi ♫
♫ Il y a peu, à mes côtés ♫
♫ Où es-tu maintenant ? ♫
Les gens peuvent choisir leurs propres designs.
Pourriez-vous proposer un service de gravure aussi ?
Bien sûr.
La couleur. Est-ce que ça peut aussi être une option ?
Je n'y ai pas encore réfléchi mais, cela pourrait être possible.
D'accord, donc vous pouvez nous envoyer les échantillons à la fin du mois
et le reste dans deux semaines, n'est-ce pas ?
Oui, pas de problème.
Nous pourrions faire une démonstration avant que la cargaison n'arrive ?
Peut-être garantir quelques canaux de distribution ?
Ça serait super.
Oh ! Et si on utilisait les réseaux sociaux pour l'annoncer au public ?
Puisque que sa fonction est basée sur le réseau,
je pense que ça pourrait plaire à beaucoup d'utilisateurs de réseaux sociaux.
Bien sûr. C'est une bonne idée.
Merci aux gestionnaires de chaînes : kakashiandme, bkiss.
Merci à l'équipe anglaise et ses modératrices : marykarmelina, lupita311, pilar_velasquez, dudie.
Merci à tous les segmenteurs ainsi qu'aux équipes de traduction de toutes les langues.
Merci à la modératrice et éditrice française : moreenke.
Merci à la super éditrice française : Theasphaltbird_261.
Super merci aux traductrices humanoïdes :
maggs973, oxymora, maryon5_7, sosolilly
morphyxm, xsandrahbk_29, sung22, gratia12
Super merci aux traductrices humanoïdes :
macha97, roustine, fizban, anna79_9
Tu m'as... vraiment manqué.
Félicitations pour ta fin de service. Tu as travaillé dur.
Ce jour arrive enfin.
Tu n'as pas faim ?
J'ai très faim.
Allons-y. Tout le monde t'attend.
J'ai tellement de choses à te dire.
- Quoi ?
- Aujourd'hui, j'ai signé un contrat avec un acheteur étranger et je suis si contente !
J'ai aussi pensé à une nouvelle idée. C'est...
C'est le timing parfait...
pour embrasser quelqu'un.
♫ Je veux te les dire ♫
♫ Je veux t'appeler ♫
♫ Toujours au bout de mes lèvres ♫
♫ Je les répète encore et encore ♫
♫ Ces mots que j'ai dans le cœur ♫
♫ Peu importe combien je crie ♫
♫ On dirait que tu ne m'entends pas ♫
♫ Derrière mon sourire de façade ♫
♫ Il se cache une quantité inimaginable ♫
♫ de larmes que j'ai dû essuyer encore et encore, mais tu ne le sais pas ♫
♫ C'est la première fois que je ressens une telle chose ♫
♫ Bien que tu sois à mes côtés, tu me manques ♫
♫ Rien qu'une fois ♫
♫ J'aimerais être dans tes bras et dire ton nom ♫