Quoi ? La partie est allée en Afrique ?
Ça ne prend qu'un jour pour venir du Japon donc pourquoi ça irait jusqu'en Afrique ?
Ils disent… avoir mis la mauvaise étiquette pour l'expédition.
De l'Afrique,
- ça va prendre au moins cinq jours.
- Je vais devenir fou.
Ouah.
Ah zut.
[PDG Kim Min Kyu]
- Oui, M. le PDG.
- La performance du robot dépasse mes espérances.
C'est vraiment bien. Vous avez mes applaudissements.
Je me suis donc décidé à ne pas prendre ma décision avant un mois.
Je pensais entraîner le robot. Vous avez dit que ça prenait un mois, n'est-ce pas ?
S'il vous plaît, envoyez AG-3 chez moi pour un mois à compter de demain.
Ce… sera impossible.
Y a-t-il un problème ?
C'est que… le déménagement… Oui, c'est cela.
Le contrat de location de ce bâtiment se finit, nous devons donc trouver un endroit où emménager.
Je crois que ce sera possible après une semaine et quelque…
Alors vous pouvez laisser AG-3 demain chez moi.
Non, ce n'est pas possible. Le robot doit être chargé tous les jours jusqu'à midi.
Charger le robot n'est possible qu'ici au laboratoire en raison de la forte quantité d'électricité demandée.
J'enverrai quelqu'un me chercher AG-3 tous les jours.
Vous ne pouvez pas le faire. D'autres pourraient se méprendre
et la casser.
Ne suis-je pas le propriétaire légitime de AG-3 actuellement ?
Avant le contrat, nous la partagions moitié-moitié.
Je vous l'enverrai dans une semaine.
- Je vous appellerai une autre fois.
- Oui.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
De Madame - X
Re : demande du dossier-X du défunt PDG de Navire Daeyang, Park Seong Jin
Lettre de démission
Chef d'équipe Jo, vous devriez aussi être vigilant.
Savez-vous ce que les employés de notre entreprise disent au sujet de ceux qui suivent Bâton ?
Qu'ils sont sur le Jourdain Express les menant en enfer.
Bâton est le fils du défunt PDG. Le directeur général est le fils du président actuel.
C'est une compétition entre les deux de la deuxième génération.
Même si Bâton est capable, c'est évident que ce sera le fils du président actuel qui gagnera, vous ne pensez pas ?
Donc, avant de traverser le Jourdain,
partez en exil. Dépêchez-vous de vous enfuir.
Le Jourdain…
Montez dans la voiture, s'il vous plaît.
Le siège arrière.
J'entre.
Désolé.
On s'est occupé de la lettre de démission du chef d'équipe responsable de la contribution sociale.
Je suis quasiment sûr que vous avez arrêté tous les projets sur lesquels l'équipe travaillait, n'est-ce pas ?
- Il ne reste plus que la sélection finale pour le parrainage des jeunes entrepreneurs...
- Arrêtez-le.
D'accord… Et pour cette affaire de vol de collier, nous vérifions les caméras de vidéo-surveillance...
Ça n'a plus d'importance. Regardez d'abord les documents à côté de vous.
D'accord.
Le PDG Park Seong Jin de Navire Daeyang était très intéressé par les robots pour le futur de l'entreprise, mais le conseil d'administration était contre.
Comment se fait-il que personne ne soit au courant ?
Le PDG Park s'est donc secrètement associé avec le docteur Hong Baek Gyun.
En créant l'équipe Santa Maria et en faisant croire qu'il s'agissait d'une équipe en recherche et développement pour les navires ?
Tous les rapports internes ont été directement envoyés au PDG.
Ainsi après la mort du PDG, l'existence de cette équipe de recherche a été gardée secrète.
C'est pourquoi ça n'a pas été trouvé dans la phase de contrôle préalable.
Une équipe qui avait 100 millions en fonds de recherche.
Je crois que l'autre équipe de recherche et développement aura besoin d'une enquête poussée.
Dois-je le rapporter au directeur général ?
Nous sommes les seuls à être au courant.
Ce dont je suis curieux,
c'est qui le sait et que savent-ils au juste.
Vous devez enquêter là-dessus, Chef d'équipe Jo.
Surtout sur l'entourage du directeur général Hwang Yoo Cheol et
sur le président Hwang Do Won.
Le Jourdain Express les menant en enfer, le Jourdain Express.
C'est un travail pour l'équipe d'audit.
Voulez-vous que je vous fasse chef d'équipe d'audit ?
Non. Je ferai de mon mieux dans l'enquête.
C'est bien. Mais vous devez faire quelque chose avant de faire une autre vérification.
Vous nous dites de venir dans la maison principale ?
Si je devais vous donner un petit conseil,
si le PDG suggère quelque chose, considérez-le comme le destin
et acceptez-le.
Ça vous mettra plus à l'aise.
Et si je refusais ?
Que ce soit investir davantage dans l'équipe Santa Maria ou la vendre à une autre entreprise,
tout dépendra de la décision du PDG après avoir vu les résultats du test.
Si Santa Maria est vendue à une autre entreprise,
il y aura alors de fortes chances que l'équipe soit séparée.
Kim Myeong Hoon
Yoon Soo Jeong
Ça fait déjà quinze ans.
Papa, si tu étais vivant maintenant, on aurait fêté ton 60e anniversaire.
Maman, je suis encore
en vie et je vais bien.
Je suis venu parce que ça aurait été le 60e anniversaire de ton père.
Je peux enfin te voir là.
Yoo Cheol a des difficultés.
Il a beaucoup de défauts par rapport à toi, pas vrai ? Je le sais aussi.
Mais quand même, Yoo Cheol est ton ami de longue date.
Il essaie de faire quelque chose en tant que directeur général.
Ne peux-tu pas devenir sa force en tant qu'ami ?
Je n'ai pas la force de le faire,
Président Hwang Do Won.
J'ai du travail, je vais donc y aller.
Chérie, es-tu là ?
Je suis là.
Ouah, c'est intéressant maintenant que je le vois en vrai.
C'est vraiment cool.
Oui, allô ?
Oui, c'est Jo Ji Ah.
Qu... Qu'avez-vous dit ? La sélection finale a été reportée pour une durée indéterminée ?
C'est comme dire que ça n'arrivera jamais alors.
Qui a pris une décision si absurde ?
Le PDG du conseil d'administration apparemment.
Le grand chef de KM Financial.
Je suis vraiment sans voix.
C'était trop beau. Je le savais.
Je vis une vie où les choses ne peuvent pas bien se passer ?
Que ça marche ! Sans problème.
Abandonne. Quel pouvoir ont les employés de bas niveau face aux décisions du grand chef ?
Hé, on doit juste faire en sorte que le gars qui s'en occupe change sa décision.
Tu bois de jour ? Comment vas-tu faire ?
- Une requête écrite avec flatterie et hypocrisie.
- Quoi ?
On peut faire une requête et lui dire de la reprendre.
Dès que tu la lui donneras, tu vas être traînée par la peau du cou.
Plutôt que d'aller à l'entreprise, envoie-la directement chez le grand chef.
Tu connais l'adresse de ce gars, pas vrai ?
Ah oui. Tu ne sais pas.
Attends une seconde. Parmi mes ex,
il y avait un "homme 99" (craignos).
Je ne savais pas que ton ex serait si utile !
Sois plus souvent en couple à l'avenir !
Tourne à droite dans 100 mètres.
D'accord ! Je tourne à droite !
C'est le bon endroit ?
Exactement, c'est le bon endroit.
Hé, je n'arrive pas à voir la maison.
Que peut-il y avoir d'autre ?
C'est donc une maison ? Pas un hôtel ?
Il n'y a pas d'hôtel ici.
C'est la maison du PDG Kim Min Kyu.
La maison est si grande que même si on met ça dans la boîte à lettre,
je me demande si ça va bien arriver dans les mains de ce gars ?
Alors tu vas l'envoyer à l'entreprise ?
- Cherche la sonnette.
- Tu vas entrer ?
Je suis venue jusqu'ici, je devrais donc faire au moins quelque chose.
Qui sait ? Cette personne pourrait être touchée par notre grande sincérité.
Zut, où est donc cette sonnette ?
Cette propriété est vraiment énorme.
Qu'est-ce qui se passe...
Mais qu'est-ce que cet enfoiré de profiteur fait ici ?
Attends... Cet enfoiré de psychopathe est le patron de KM Financial ?
Vraiment, de toute ma vie,
comment les choses peuvent être aussi pourries et affreusement tordues ?
Je me fais fouetter, je suis accusée de vol et je suis la victime d'un acte pervers.
Mais, par-dessus tout, ce taré de profiteur est le patron ?
Sun Hye, je l'ai sauvé d'un accident quasi mortel. Dois-je lui demander de me rembourser cette faveur ?
Ce n'était pas toi, ma chère, mais le robot.
Maintenant je sais ce que ressentait la petite sirène.
Je l'ai sauvé ! C'est moi qui l'ai sauvé ! Je peux comprendre ce qu'elle ressentait, incapable de dire ces mots.
C'est vrai. Et tu as même écrit une requête.
Cet être humain n'est pas du genre à accepter une requête, cet enfoiré de psychopathe.
Jo Ji Ah, dépêche-toi de sortir.
Quoi ?
J'ai déjà remboursé l'argent. Qu'est-ce qu'il y a ?
Où as-tu eu cet argent ?
Oh, je l'ai eu quelque part.
Où t'es-tu donc procuré 10 millions de wons du jour au lendemain ?
J'ai fait un petit boulot. Un travail honnête.
Parlons-en plus tard. Je suis fatiguée.
Dis quelque chose de sensé. Sois honnête.
Tu es allée chez un prêteur sur gage ou bien tu as signé un contrat de vente d'organe ?
Réponds-moi pour que j'arrange ça rapidement.
Oppa, je sais que tu es intelligent, vu que tu es avocat.
Mais ici-bas il y a des tas et des tas de choses vraiment étranges qui ne peuvent être exprimées par des mots.
Oppa, le monde dans lequel tu vis n'est pas le seul qui existe.
Quoi ? Pourquoi tu entres dans ma chambre ?
Qu'est-ce que tu fais ? Pourquoi tu entres dans la chambre d'une fille et tout ça ?
Je t'avais dit d'arrêter, pas vrai ?
Oppa, Oppa, allons parler dehors.
Je t'avais dit de te préparer à chercher du travail, non ? Je t'avais dit de rédiger ton CV, pas vrai ?
C'est ça ? C'est pour fabriquer ce déchet, que tu as dépensé 10 millions de won ?
Oppa, ne touche pas à ces petits.
Frappe-moi, plutôt. Bats-moi.
Où t'es-tu procuré l'argent ? Sois honnête.
Vraiment ! Je t'ai dit que j'ai pris un petit boulot !
Alors tu ne comptes pas me dire la vérité ?
Va-t'en. Si tu ne comptes pas me dire où tu as eu l'argent, prends ce déchet et va-t'en immédiatement.
Ma lampe cœur.
Qu'est-ce que je vais faire ? Elle est cassée.
Tu exagères vraiment.
Suis-je jamais allée chez un prêteur sur gage ? Ai-je jamais fait quelque chose de bizarre ?
Je n'ai jamais fait ça. Je t'ai dit que je ne l'ai pas fait !
Mais tu n'as jamais fait quoi que ce soit de fiable, non plus, espèce de morveuse !
Tu ne sais pas dans quel état d'esprit j'étais quand j'ai créé ça.
C'est mon dernier espoir, alors pourquoi tu ne l'acceptes pas ?
Ce que je veux faire, ce que je souhaite...
pourquoi tu ne l'acceptes pas ? Laisse-moi souffler un peu !
C'est à toi de me laisser souffler !
Je suis tellement en rogne que je ne pense plus pouvoir supporter de te voir.
Alors si tu veux vivre à ta guise, n'apparais plus devant moi.
Entendu.
Je vais partir. Je ne peux plus vivre avec toi, moi non plus.
Ji Ah. Tu pars vraiment après ça ?
Ton frère disait juste ça comme ça, et tu le sais bien. Rentre.
Ne t'en fais pas. Je vais aller chez Sun Hye.
Il vaut mieux qu'Oppa et moi ne nous voyions pas pour l'instant, sinon l'un de nous deux mourra d'avoir perdu tout son sang.
♫ Ne fais pas la tête ♫
Oui, Patron.
Le propriétaire de l'immeuble a demandé d'évacuer l'entrepôt avant ce soir.
Je devais te le dire plus tôt mais j'ai complètement oublié.
Ce n'est rien. Je vous suis tellement reconnaissante de m'avoir laissé stocker mes affaires chez vous jusqu'à présent.
Mais non, voyons.
Il n'y a rien de plus énervant que de vieilles marchandises qu'on n'arrive pas à vendre, pas vrai ?
Présidente Jo, ne te mets pas dans cet état et confie-les à une consigne bon marché.
Patron, vous avez une charrette, non ?
Bonsoir, venez jeter un œil. Jetez juste un œil avant de partir.
C'est 30 000 won (± 23 €). Chaque article est vendu 30 000 won.
Un vêtement de nettoyage qu'on peut porter pour nettoyer notre maison en se roulant ne coûte que 30 000 won.
Ce sac gorille avec un support pour tasse ne coûte que 30 000 won. Venez voir.
Bonsoir, ceci ne coûte que 10 000 won (± 8 €).
Bonsoir, regardez, s'il vous plaît. Ils ne coûtent que 10 000 won chacun.
Madame, ça ne coûte que 10 000 won. Utilisez-le juste une fois.
Laisse tomber. Si je prends ce truc, ça va finir en déchet.
C'est amusant ?
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Ma princesse, que faites-vous ?
Ma voisine de bureau vient d'arriver d'une autre école, mais elle est venue hier avec un pied cassé.
Je pense qu'elle a beaucoup de mal à marcher.
Si je lui mets des roues aux chaussures, ça pourrait être plus facile.
Tu as remarqué ça ?
Oui, je n'ai vu que son pied de toute la journée.
Papa voit bien les voitures et ma Ji Ah voit bien les personnes.
Je vois bien les personnes ? Qu'est-ce qu'il y a de bon à ce que je les voie bien ?
Ouah, incroyable. Ça marche vraiment.
Ji Ah, tu as vraiment fabriqué ça ?
Oui, Papa et moi l'avons fabriqué après avoir fait un dessin.
Tu as vraiment fait du bon travail.
Merci, Ji Ah. C'est tellement confortable.
Nous sommes amies, de toute façon.
Tout comme Papa répare bien les voitures,
ma Ji Ah va sûrement devenir quelqu'un dont les autres auront vraiment besoin, n'est-ce pas ?
C'est certain.
Je crois en toi.
Faites votre choix. Seulement 10 000 won chacun
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
10 570 - À vendre
Équipe de recherche et de développement de Navire Daeyang
♫ J'ai trop peur d'être blessée ♫
♫ Alors je prends du recul ♫
♫ Quand je rencontre quelqu'un ♫
♫ Parce que je ne veux pas que mon cœur souffre ♫
♫ Je me tiens toujours un pas en arrière ♫
♫ Tristement ♫
Es-tu là ?
♫ Donner mon cœur à quelqu'un ♫
♫ Pourquoi est-ce si dur pour moi ? ♫
♫ Même une personne comme moi est amoureuse ♫
♫ C'est vraiment étrange ♫
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
♫ C'est si difficile pour moi ♫
♫ Comme toi auparavant, je veux ce genre d'amour ♫
Nous sommes tous de votre côté, Jo Ji Ah. Apaisez-vous et...
pourriez-vous être notre robot juste pour quelques jours de plus ?
Tu vas retourner dans cette maison toute seule ?
Je veux vraiment apporter cette lampe cœur au monde.
J'y ai réfléchi des centaines de fois, et je pense que c'est vraiment un article dont les gens ont besoin.
Alors peu importe les moyens, je ferai en sorte qu'ils rouvrent la sélection finale.
Comment ?
Je dois le faire savoir,
combien c'est gratifiant de financer de jeunes entrepreneurs qui ont des rêves et de l'espoir, à notre époque.
Alors je vais faire à tout prix en sorte que ce super enfoiré de profiteur rouvre la sélection finale de lui-même.
Inutile d'envoyer des SMS.
Si vous aviez été un peu plus attentionné envers Jo Ji Ah, Docteur...
- Je sais.
- Pourquoi fallait-il que vous lui disiez ça ?
Nous n'avons qu'à emménager et supporter. Il ne va tout de même pas nous chasser, si ?
Ce n'est pas le moment d'être comme ça, là.
Il faut aller chez Jo Ji Ah et la supplier si nécessaire.
Je vais encore travailler pour toi.
Gratuitement.
Que penses-tu d'une semaine ?
Pour quelle raison ?
Pourquoi il demande ça ?
La raison, c'est que...
J'y ai réfléchi et je pense que tu m'as trop payée, alors je suis mal à l'aise.
Tout de même... J'imagine que tu étais inquiète pour moi.
- Par contre, j'ai une condition.
- Une condition ?
- Donne-moi le gîte et le couvert.
- Le gîte et le couvert ?
Euh, nous...
nous déménageons.
L'équipe Santa Maria a disparu, Président.
En plus de vous,
y a-t-il quelqu'un d'autre qui sait que Santa Maria
est une équipe de développement de robots ?
Sinon, comment ont-ils pu annuler la réunion
la veille de la signature du contrat ?
Même mon fils ignore l'existence de Santa Maria.
Je suis le seul qui sois au courant.
J'ai déjà fait ma part.
Il est maintenant temps pour vous de respecter votre part du marché.
Quand AG-3 sera-t-elle entre mes mains ?
Je vais m'assurer que cela se produise
dans un futur proche.
C'est super grand.
C'est incroyable. Regardez la cour devant. Nous pourrions tout de suite faire un barbecue.
Il doit probablement aussi y avoir beaucoup de légumes ici.
Nous pouvons désormais vivre comme des êtres humains.
Alors tu as vécu comme un animal jusqu'à aujourd'hui ?
Vous ne pouvez pas vous garer ici.
Nous nous installons aujourd'hui. Ici !
Pas ici mais là-bas.
Pas ici.
Allons là-bas en voiture.
Oui.
Allons-y.
Bienvenue chez moi.
En tant que majordome qui s'occupe de cette très grande maison et la gère tout seul,
je vais vous énoncer les règles que vous devez tous suivre.
D'abord, n'errez pas comme il vous plaît.
Parce que cet endroit est immense, cela ne veut pas dire que vous pouvez vous promener comme vous le souhaitez.
De cette maison d'hôtes à pas plus de 20 mètres de rayon autour de celle-ci.
C'est l'espace maximum sur lequel vous pouvez marcher. Vous ne pouvez pas aller au-delà de cela.
Les entrées et sorties par la porte principale doivent s'effectuer en voiture uniquement.
Pour les besoins quotidiens, utilisez la porte arrière qui se trouve à côté de cette maison indépendante.
En d'autres mots, à la vue de mon jeune maître,
vous ne devez pas apparaître, c'est ce que je veux dire.
Qu'est-ce ?
Pouvons-nous nous faire livrer ? Livraison de nourriture.
Absolument pas.
Les courses vous seront fournies en quantité suffisante pour que vous puissiez cuisiner et manger à votre guise.
C'était le quatrième point. Bien.
Alors entendons-nous bien pendant votre présence ici.
Soyez parfaitement conscients de ces règles.
Ouvre-le pour elle. Ouvre.
Nous ne logeons pas en tant que serviteurs dans la demeure d'un noble de Joseon. Qu'est-ce que c'est que cela ?
Nous ne sommes pourtant pas des mendiants, Docteur.
J'ai cru mourir étouffée là-dedans.
Nous restons ici ?
Il vit dans une si grande demeure et il nous fait vivre dans un entrepôt ?
Que c'est petit de sa part.
Pouvons-nous le voir d'ici ?
Ne fais pas cela. N'ouvre pas. Il va te voir.
Il ne peut pas. Les arbres bloquent la vue.
Pi, vérifie s'il y a des caméras de surveillance à l'extérieur, et si c'est le cas, retire-les.
Hoktal et Ssanip, commençons par déballer.
- Oui.
Attendez !
- Mangeons.
- Quoi ?
Ma condition. Une seule. Le gîte et le couvert.
Scarabée. Scarabée. Scarabée.
Est-ce aussi un robot ?
Vous pourriez ne pas être capable de le voir mais en réalité, c'est une intelligence artificielle, un robot.
Il s'appelle Scarabée.
Il circule partout pour transmettre le Wi-Fi et des objets.
Comment devrais-je le décrire ? Il est le plus mignon et le plus jeune de notre équipe de recherche.
Hoktal sunbae et Pi sunbae travaillent ensemble.
Pi est votre sunbae ? Vous avez dû finir l'école vraiment tôt.
Elle a été diplômée extrêmement tôt.
Sautant une année et encore une, puis une autre et finir par être diplômée de l'université à l'âge de 17 ans.
Elle est une jeune génie. Je veux dire, une jeune femme de génie.
Y a-t-il quelqu'un ici qui n'est pas un génie ?
- Ici.
- Mon Dieu !
Ne faites pas cela.
Mais vous vous appelez par des surnoms. Que signifient-ils ?
Avez-vous vu La planète des singes ? C'est pourquoi il est Hoktal. (Hok Seong Tal Chool est le titre coréen de La planète des singes et "Tal" est le mot coréen pour "Masque")
Cette grande bouche.
Regardez cette bouche. On dirait une bouche bon marché, n'est-ce pas ? C'est pourquoi il est Ssanip (Bouche bon marché).
Je peux le deviner pour "Pi". "Apple pie" (Tarte aux pommes) ? "Walnut pie" (Tarte aux noix) ?
C'est la constante circulaire. Quand elle est stressée, elle mémorise la constante circulaire.
- Moisissure.
- Hé.
Le docteur Hong Baek Gyun a aussi un surnom. Moisissure.
Hong Gyun (Bactérie rouge) et Baek Gyun (Bactérie blanche). Quand il est en colère, c'est de la moisissure rouge. Le reste du temps, de la moisissure blanche.
Toi, sérieusement !
Est-ce drôle ?
La date d'expiration est passée depuis un mois.
Nous avons déjà mangé des choses dont la date d'expiration était passée depuis deux mois. C'est bon.
Tant que l'air ne passe pas, cela peut aller jusqu'à 6 mois après la date d'expiration.
C'est délicieux. Le curry devrait être fermenté.
Oui, PDG ?
Faites-moi un court résumé sur la façon d'entraîner AG-3.
Saisir les données. Entrer les données.
Et un long résumé ?
AG-3 est capable de lire les émotions humaines
grâce à l'approximation faite à partir des nombreuses données d'échantillon se trouvant dans sa base de données.
Des erreurs peuvent donc se produire quand elle fait face à des individus.
Mais si l'homologue enregistré est une seule personne,
alors son taux d'approximation augmentera considérablement et elle pourra avoir un dialogue émotionnel complexe avec vous.
M'enregistrer moi-même en AG-3 ?
Quand nous échangeons avec les autres aussi. Nous utilisons les données enregistrées sur eux. C'est la même chose.
Plus nous avons de données, plus le degré de communication est élevé.
Alors Docteur, avez-vous réussi à atteindre le niveau de communication que vous souhaitiez avec AG-3 ?
Elle est devenue l'AG-3 que je voulais. C'est mieux qu'un humain.
AG-3 est meilleure qu'un humain. Je suis d'accord.
Disons que je donne à AG-3 une profonde connaissance de moi.
Est-ce quelque chose dont le centre de recherche aura connaissance aussi ?
Programmez un mot de passe. Ainsi vous aurez votre propre espace, comme sur un ordinateur.
En AG-3, il y aura mon propre espace ?
Salut, AG-3.
Je vous aime, Maître. Que désirez-vous ?
Je voudrais définir un mot de passe.
Veuillez me dire votre mot de passe.
San-d-wi-ch.
Ce mot est défini comme un mot interdit.
Veuillez choisir un autre mot de passe, je vous prie.
Rompons.
Quel crime le mot "sandwich" a-t-il commis ? Les choses que tu fais...
San-d-wi-ch est défini comme votre mot de passe.
L'interdiction du mot "sandwich" est levée.
Tu m'as sauvé hier, n'est-ce pas ?
Donne-moi de l'argent si tu es reconnaissant.
J'ai aussi apprécié l'amusement inattendu.
Donne-moi de l'argent si c'était amusant.
Je vais te récompenser pour cela.
Déjà une récompense ?
Ici, à l'intérieur de toi, je vais créer un espace pour moi uniquement.
Ne l'ouvre à personne. Il n'y a que moi qui peut y entrer,
puisque je vais t'entraîner.
De plus...
Là-dedans, je vais m'y mettre.
Dorénavant, tu ne regarderas et surveilleras que moi.
Et tu ne suivras que moi.
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
♫ C'est si difficile pour moi ♫
♫ Comme toi auparavant, je veux ce genre d'amour ♫
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Je ne suis pas un robot
~ Prochainement ~
Dans cette maison, il y a une hiérarchie parmi les objets qui reçoivent mon amour.
Espèce de taré !
Dépêche, dépêche, dépêche ! Sors vite !
Tu vas être le seul à utiliser les toilettes ?
Laisse-moi tranquille ! Ne me touche pas ! Je ne vais pas bien !
Vite.
Pourquoi ça nous arrive en même temps ?
Je pense que c'est ce curry que nous avons mangé hier.
Le curry.
Non... Ji Ah en a mangé deux.
Pourquoi mon estomac me fait-il mal ?
Dis-lui de se retenir même si elle meurt.
Merde !
De qui était l'idée de l'uniforme rose de mauvais goût ?
Tu demandes parce que tu ne peux vraiment pas t'en rappeler ?
Nous sommes la sombre histoire que chacun aimerait effacer.
Comment se fait-il que cette maison soit exactement la même qu'il y a 15 ans ?
On dirait que le temps s'est arrêté.
Cela fait longtemps, Kim Min Kyu.
Cela fait longtemps, Ye Ri El. Peu importe l'image que je renvoie, j'espère que tu me reconnaîtras.
Alors je te donnerai beaucoup d'affection,
et je t'aimerai aussi.
♫ Me verras-tu ? ♫