~ Épisode 10 ~
C'est bon maintenant. Je ne le vois pas. Respire.
Mon Dieu, je suis en train de mourir.
Pourquoi es-tu venu là où j'étais ? M'as-tu suivie, par hasard ?
J'ai failli me faire attraper, bon sang !
Ne t'ai-je pas dit de ne pas le suivre sans réfléchir ?
- Pourquoi l'as-tu suivi pour être traitée ainsi ?
- De quoi parles-tu ?
"De quoi parles-tu", hein ? Toi, tout à l'heure, ça,
ce bisou sur le front, ce gars, là...
Peu importe. Oublie. Tu protestes ou quoi ?
Quoi ? Pourquoi le ferais-je ?
Pourquoi tu en fais trop ? Pourquoi ne veux-tu pas m'écouter ?
Bien, je suis désolée, c'est bon ?
Je vais me reposer un peu maintenant, donc réveille-moi quand on sera arrivés.
Comment peux-tu t'endormir dans une situation pareille ?
Bien, dors alors.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Qu'est-ce que j'ai fait ?
On est arrivés ?
Qu'est-ce que c'est ? Mais c'est chez moi.
J'avais le sentiment que tu vivais encore ici.
Mais pourquoi m'as-tu amenée ici plutôt que dans cette maison ?
Je te rapporterai tes affaires et je récupérerai les miennes.
De quoi parles-tu ? Pourquoi ?
Le test est fini.
Ton job à temps partiel est fini à partir d'aujourd'hui.
C'est vrai. Je suis rentré dans plein de gens aujourd'hui
mais je me sentais parfaitement bien.
Je vous dis que je n'ai vraiment pas eu de réactions !
Docteur, que dois-je faire pour que vous me croyiez ?
Regardez. Pas de cicatrices, pas vrai ?
Impossible !
C'est impossible que votre corps retourne à son état normal si rapidement sans médicament.
C'est ce que je dis !
Ça fait 15 ans.
Nous avons acheté toutes sortes de médicaments dans le monde et nous les avons essayés, mais ils étaient inutiles.
Mais il y a un changement pour la première fois après toutes ces années. Et en plus de ça, c'est un changement étonnant !
Vous dites que c'est grâce à ce robot dans la vidéo que vous m'avez envoyée ?
Oui ! Eh bien, je n'en connais pas la raison…
Vous avez apporté chez vous un robot qui ressemble exactement à un humain
et quand vous avez ce robot à vos côtés, vous n'avez pas de réactions allergiques ?
Exactement !
Combien de temps cela fait-il depuis que vous avez apporté ce robot chez vous ?
Environ… 10 jours…
Qu'avez-vous fait avec ce robot pendant ces 10 jours ?
Qu'avons-nous fait ? Nous sommes juste restés chez moi.
Donc qu'avez-vous fait ensemble ?
Pas grand-chose.
Écoutez bien ce que je vais vous dire.
C'est un miracle. Un miracle vous est arrivé, Patient Kim Min Kyu.
D'abord, pensez aux grands et petits moments
qui pourraient avoir causé un changement depuis que vous avez apporté le robot chez vous jusqu'à maintenant.
Même si c'est quelque chose de trivial, ce sera bien aussi.
Vous pourrez découvrir comment vous avez pu guérir,
en connectant tous ces moments ensemble.
Ça faisait longtemps, pas vrai ?
Si adorable.
- Ouvre la porte, s'il te plaît.
- Écoute ta mère, s'il te plaît mon cœur.
Jo Ji Ah, tu as fait tout ton possible.
Mon job à temps partiel est fini, je laisse donc les cieux s'occuper de la dernière sélection.
C'est impossible qu'il n'ait pas ouvert la sélection finale après avoir lu cette pétition larmoyante.
C'est bon de sentir la chaleur dans mon dos.
Pourquoi es-tu si mignonne, petite chose adorable ?
Jo Ji Ah, arrête avec ça ! Arrête maintenant ! Tu peux le faire.
Pierre, feuille, ciseaux !
Tu es si méchant !
Trop chaud.
Qu'est-ce que ce baiser veut dire de toute manière ?
Il me traite comme une petite enfant ou comme un femme ?
Tu n'étais qu'un robot pour cet homme.
Juste un robot.
- Embrasse-moi, s'il te plaît.
- Embrasse-m...
Embrasse-moi, Chéri.
Tu es si adorable.
- Il fait si froid.
- Tu as froid.
Si froid…
Espèce de petit salaud ! Tu te crois perdu dans la galaxie d'Andromède ?
Veux-tu que je t'aide à retrouver ton chemin ? Le sentiment que ta tête vole vers le bas
quand tu fais du saut à l'élastique dans le Grand Canyon, tu veux que je t'aide à le sentir de la tête aux pieds,
espèce de connard !
Je me demande si c'était le moment miraculeux ?
Ou cela aurait-il commencé à partir de là ?
♫ Me comprendras-tu ? ♫
Pourquoi tu ne m'as pas reconnu ?
Ah. C'est le maître.
Ah, c'est un chat.
Ah, Maître... cha... maî... ch... m...
Le maître est en train de sourire.
Elle était si mignonne à ce moment-là.
♫ Je t'aime ♫
Si mi... Mais ce n'est pas en étant mignonne qu'un miracle se produit.
- Oui, Docteur.
- Patient Kim Min Kyu,
ce robot n'est vraiment pas un être humain ?
- Oui.
- Avez-vous déjà parlé à ce robot de vos inquiétudes et préoccupations ?
Oui.
Lui avez-vous aussi parlé de votre maladie ?
Eh bien…
En quelque sorte ?
Vous avez dit être ensemble pendant 10 jours, pas vrai ?
Donc d'après vous, comment vous sentirez-vous si vous ne le voyez pas pendant 10 jours ?
Eh bien…
Eh bien… elle… elle… me manquera
un pe… tit peu, mais 10 jours, c'est trop long.
On dirait que vous et ce robot avez construit une amitié.
Il semble que ce soit la raison du miracle.
Qui est-ce ? C'est qui ? Qui est la personne qui ose vouloir te faire du mal ?
Dis-leur de venir ici et je m'occuperai d'eux tous !
Mais vous avez tout de même bien grandi, Maître.
Une relation, c'est planter ses racines
dans le cœur de quelqu'un.
Hoktal
Pi (4) : La partie est arrivée mais il y a encore un petit problème.
La partie est arrivée mais il y a encore un petit problème.
Tonton, c'est la bonne voiture, pas vrai ?
Oui, c'est elle.
Mais je ne crois pas que ce soit le même gars qu'avant.
Mais pourquoi me semble-t-il si familier ?
Un jeune scientifique en robotique, Professeur Hong Baek Gyun
C'est lui, pas vrai ? C'est vraiment le professeur Hong Baek Gyun ?
C'est lui. Il est exactement comme sur la photo.
Il part. Il part !
Prépare-toi ! Attends une minute !
Espèce de petits vauriens, vous êtes cuits maintenant.
Pourquoi ne répond-il pas au téléphone alors que ce n'est même pas éteint ?
Professeur !
Je pourrais aussi l'embrasser.
Ce salaud.
Ce Bâton est vraiment perverti de l'intérieur.
Il était étrange dès le départ.
Il y a eu de nombreuses fois où elle aurait pu se faire attraper pour être une humaine. Que s'est-il passé ?
Il est juste passé au-dessus.
Il n'avait que cela à l'esprit.
Donc il n'aurait pas pu voir clair.
Je ne peux pas envoyer AG-3 à ce genre de personne.
Bien sûr que vous ne pouvez pas.
Bien sûr.
C'est Jo Ji Ah.
Cela prouve d'autant plus mon point de vue.
Attendez... une seconde. S'il fait cela à une humaine, n'est-ce pas ne pas être perverti ?
S'il découvre qu'elle est une humaine et non un robot,
il pourrait finir avec elle et avoir une fin heureuse ensemble.
Il l'a fait en sachant qu'elle est un robot.
Et une fois que nous aurons réparé AG-3, elle fera face au même traitement.
- Est-ce convenable ?
- Bien sûr que non.
Nous ne pouvons pas laisser AG-3 être traitée ainsi.
C'est vrai.
Mais nous devons l'envoyer demain matin.
Sinon, il nous expulsera avec son attitude agaçante.
Pourquoi serions-nous expulsés ?
C'est nous qui partons.
Par coïncidence et sans le savoir, vous vous êtes entraîné avec ce robot à vous assimiler au monde des humains.
Passez plus de temps et faites plus de choses avec lui.
Ne pensez-vous pas que vous pourriez guérir miraculeusement et complètement ?
La chambre de ma Belle
AG-3.
Mon trésor.
Alors tu dis
que tu ne peux rien faire sans moi ?
Prends bien soin de ton trésor.
Je n'aurais pas dû lui dire hier qu'elle est mon trésor.
Je vais devoir être exposé à son insolence maintenant.
KM Financial
Directeur Hwang, allons boire ce soir.
Eh bien, est-ce une chose bonne ou mauvaise ? À quelle occasion ?
J'ai rencontré Kim Min Kyu hier.
D'accord et donc ?
Comment peut-il rejeter quelqu'un comme moi ?
- Pourquoi ce sourire ? Dis-tu que cela me pendait au nez ?
- Non.
Par hasard, a-t-il une autre femme ?
Je ne suis pas certain. Nous ne parlons pas de nos vies privées.
Pourquoi ? T'a-t-il dit qu'il ne t'aimait pas ?
Non, eh bien, il ne l'a pas dit mais
je suppose que nous ne sommes pas non plus au mariage.
Plus j'y pense, plus je suis en colère.
Ce n'est pas comme si j'avais des éléments défavorables.
- Pas vrai ?
- Oh, alors,
viens à moi.
Je suis le seul qui puisse te gérer.
Je ne suis pas certaine. Serais-je capable de t'embrasser ?
- Essayons alors.
- Maintenant ?
Kim Min Kyu
N'est-il pas impoli de m'appeler le matin après m'avoir rejetée ?
- Essayons.
- Hein ?
Aller en rendez-vous trois fois, s'embrasser et même le mariage.
Essayons.
Hé, Kim Min Kyu. Qu'es-tu en train de faire ?
Je te propose un rendez-vous.
Tu me proposes un rendez-vous ?
Oh, alors tu ne faisais que jouer les difficiles hier ?
Bien. Rencontrons-nous ce week-end.
Prépare-toi bien. Tu sais que je déteste le mauvais goût, pas vrai ?
Désolée. Buvons une prochaine fois.
Je pars.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Hwang Yoo Cheol
Nous avons trouvé l'emplacement de Santa Maria.
Où sont-ils ?
Ils sont chez le PDG Kim Min Kyu.
Rapport sur le financement des entreprises des jeunes entrepreneurs
Candidature / Jo Ji Ah / Les lampes cœur
Une paire de lampes qui envoient de l'amour / Si elles sont connectées par Wi-Fi, si l'une s'allume l'autre aussi / En voyant la lampe cœur allumée, les gens peuvent recevoir le cœur de l'autre personne
Cela semble être une bonne affaire.
Pourquoi l'arrêtons-nous ?
Alors tu as dormi au sauna la nuit dernière ?
Excuse-moi, excuse-moi.
Quoi ? Oh oui.
À quel point te fait-il durement travailler pour que tu sois ainsi ?
Comme Moisissure le dit, ce psychopathe est assurément un pervers.
Non, ce n'est pas du tout vrai.
Il est le genre de personne qui est facilement incomprise, mais il est en réalité une personne vraiment authentique.
La raison pour laquelle il fait des erreurs avec les gens est parce qu'il n'en connaît pas grand-chose.
Pourquoi le protèges-tu autant ?
Tu l'as traité de psychopathe fou la dernière fois.
En le voyant hier, j'ai remarqué
qu'il n'est pas un pervers ou un psychopathe fou.
C'est simplement qu'il a vécu trop longtemps seul alors cet homme ne peut pas s'empêcher d'être brut.
"Cet homme" est de retour, hein ?
Sun Hye, s'il découvre que je ne suis pas un robot, que penses-tu qu'il arrivera ?
Tu as dit que le test était fini.
Tu ne vas pas le revoir alors pourquoi t'inquiéter ?
- Ah oui.
- Pourquoi ?
Es-tu déçue de ne plus pouvoir retourner chez lui ?
Pourquoi es-tu déçue ? À cause de qui ? Moisissure ou...
Mon sac ! J'ai laissé mon sac là-bas avec les lampes cœur.
Je dois retourner à cette maison.
Moisissure a dit qu'il te les apporterait.
Oh, oui.
La pétition ! Je dois vérifier s'il l'a lue.
Je dois retourner chez lui.
Tu as dit l'avoir laissée dans un lieu visible.
Alors il la lira.
Mais tout de même, je devrais vérifier.
Ma sélection finale dépend de cette pétition.
Je serai rapide.
Allô ?
Quoi ? Les sélections finales ont lieu ?
Un nouveau responsable de l'équipe de contribution sociale a fini de passer en revue les projets existants.
Il y aura une orientation pour la sélection finale.
Nous vous recontacterons.
Oui, merci. Contactez-moi, je vous en prie.
Qu'y a-t-il ?
Quoi ? Quoi ? Les sélections finales ont lieu ?
Oui ! Le nouveau chef d'équipe a décidé de le rouvrir ou quelque chose de ce genre !
Oui !
La lampe cœur ! Je dois réparer mes lampes cœur !
Je devrais acheter de nouveaux vêtements, pas vrai ?
Hé, tu n'as vraiment plus besoin d'aller dans cette maison.
- Quoi ?
- Le travail à temps partiel ! Avec ceci, tu as complètement fini, non ?
Un million de won ! Quatre assurances !
Ce robot. Sait-elle quelle heure il est ? Pourquoi n'est-elle pas encore là ?
Par hasard... ne l'ont-ils pas chargée ?
Impossible.
Pourquoi AG-3 n'est-elle pas encore venue travailler ?
Parce qu'il n'y a plus de test à faire.
On dirait que vous ne voulez pas de financements pour la recherche supplémentaires.
Nous trouverons un nouvel investisseur et partirons.
Vous allez partir ?
Avec la permission de qui ?
C'est ma décision.
Ignorez-vous que cette AG-3 appartient à KM Financial ?
C'est pourquoi nous trouverons un nouvel investisseur et rembourserons le fond de recherche initial.
Finissons ainsi.
Je ne peux pas vous laisser le faire. Jamais !
Alors nous n'avons pas d'autre choix que de révéler la vérité.
Quelle vérité ?
Que le PDG de KM Financial est un pervers qui a agressé sexuellement un robot ?
Quoi ?
Un pervers ? Agressé ?
Qui a fait cela ?
Vous... l'avez fait ! Un bisou sur AG-3 ! Un bisou !
Pile au milieu, ici !
C'est que... J'avais une bonne raison pour cette situation...
Je ne veux pas connaître la situation et n'en suis pas curieux.
Dès que Santa Maria trouvera un nouvel investisseur, nous partirons. Fin de la conversation.
Attendez...
Flubber, un matériau viscoélastique
cette simul...
- Et le robot ?
- Il y a un léger problème alors elle est en maintenance.
Alors ce sera difficile.
Que vous ayez été fiché comme escroc aux États-unis.
Les rumeurs se répandent aussi ici.
Je n'en attendais pas moins, mais je dois aussi être prudent.
D'accord, c'est bien. Une entreprise qui ne peut pas distinguer ce qui est réel de ce qui est faux,
nous déclinons aussi de notre côté.
Cela ne veut pas dire qu'il sera facile de trouver un investisseur.
Je pars.
- Le prochain investisseur...
- Stop. Laisse-moi d'abord prendre une pause.
Je suis venue chercher mon sac.
Je vais informer Ssanip pour qu'il vous le donne.
N'entrez surtout pas dans la maison.
D'accord.
J'attendrai devant.
Pourquoi m'ont-ils dit de ne pas du tout entrer ?
Je m'étais entièrement déguisée au cas où.
- Oh mon Dieu.
- Que fais-tu là ?
Ton travail a commencé il y a un moment.
La voiturette... Ji Ah est dessus.
Oh non.
Un problème est survenu, Sunbae.
Comment osent-ils me reprendre ce qui est à moi.
Qui croient-ils que je suis ?
Toi. Tu t'es échappée parce que tu voulais me voir !
C'est bien. Vraiment bien joué.
C'est ça. Quand ton maître t'appelle, tu dois venir à ton maître n'importe quand et où que tu sois.
Ça valait le coup d'avoir tant d'ennuis en t'entraînant.
Mais il faut d'abord que je te gronde.
J'ai fait quelque chose de mal ?
Que tu sois un robot. C'est ça qui est mal.
Juste parce que je suis un robot, je dois être grondée ?
Oui. La raison pour laquelle je te gronde, c'est parce que tu n'as pas de cœur.
À partir d'aujourd'hui, tu dois m'étudier tous les jours.
Et tu dois saisir une énorme quantité d'informations.
Je vais planter mes racines dans ton cœur qui est en fait un disque dur.
Sinon, je me sentirai vraiment lésé.
Ça utilisera beaucoup d'énergie de la batterie.
Il te reste combien d'énergie ? Non. Encore combien de temps peux-tu rester avec moi ?
En mode économie d'énergie, environ huit heures tout au plus.
Vraiment ? AG-3, mode économie d'énergie.
J'entre en mode économie d'énergie.
Si vous pouviez ne pas me donner de tâches lorsque je suis en mode économie d'énergie.
Si tu ne travailles pas, alors ce serait à moi de le faire ?
Devrais-je éteindre le mode économie d'énergie ?
D'accord. D'abord, ne reste pas debout, assieds-toi.
AG-3, mode ami.
Pourquoi tu m'as appelée ?
Pourquoi tu es modeste tout d'un coup ? Appelle-moi comme tu le fais d'habitude. "Pourquoi tu m'appelles ?" comme ça.
Pourquoi tu cherches encore les disputes ?
Quelqu'un m'a demandé quelle était notre relation.
Alors, à ton avis, qu'est-ce que j'ai répondu ?
Qu'est-ce que tu as dit ?
J'ai dit que tu étais une ingrate qui a laissé son maître et qui a suivi un autre homme.
Quand bien même, tu es la première amie que je me fais en quinze ans, et en admettant ça...
Sache que ce n'était pas facile.
Et toi, tu devrais être vraiment reconnaissante.
Je suis sur le point de dépenser une somme d'argent indécente pour te protéger.
Hong Baek Gyun essaie de briser notre relation.
Mais, quoi qu'il arrive, je ne te perdrai pas.
D'abord, nous attaquerons les membres de l'équipe.
Tu vas leur demander de l'aide ?
Moi ? Ces mots ? Plutôt mourir.
Ne t'en fais pas. Je ferai les choses à ma façon pour te protéger.
C'est quoi ?
C'est une compensation. Veuillez la partager avec vos membres.
Inutile de me remercier.
Nous n'acceptons pas ce genre de choses.
Ce genre d'argent...
Laisse ça.
C'est un chèque !
Un chèque ?
Voici un contrat déclarant que les fonds additionnels de 50 milliards de won seront envoyés d'ici la fin du mois.
Nous vérifierons tout en même temps.
Pas besoin de ça.
Reprenez ça.
Comme attendu, vous savez comment négocier.
- Le double ?
- Le double.
Nous n'en avons pas besoin.
Bien, alors. Donnez-leur tout ce que nous avons préparé.
Nous n'en avons pas besoin, peu importe la somme.
Vous n'avez pas besoin de 50 milliards de won ?
Je veux dire, vous me dites que vous allez renoncer à l'opportunité d'avoir vos fonds de recherche d'un montant de 50 milliards de won ?
Vous devriez être content que le docteur ne soit pas là.
Vous feriez mieux de rendre le robot que vous avez volé avant qu'il ne rentre ce soir.
Volé ? Comment osez-vous...
Pourquoi êtes-vous venus à ce genre de rendez-vous ?
- Je pensais qu'une conversation...
- Nous pensions qu'on pourrait discuter...
Continuons de discuter.
Nous sommes enclins à accepter votre off...
Attendez une seconde !
Écoutez bien !
AG-3 est à moi. Elle est à moi !
Allons-y !
Et aussi, concernant vos conditions de travail,
le maître a prévu quelques règles spéciales pour vous tous. Et voilà !
Premièrement, à partir de maintenant
vous n'êtes pas obligés de rester dans un rayon de 20 mètres autour de ce bâtiment.
Deuxièmement, vous pouvez maintenant commander de la nourriture quand vous le souhaitez.
Enfin le plus important. Toutes les différentes pièces de cette demeure.
Accès gratuit à la piscine, la salle de sport intérieure, la passerelle, le jardin et les autres installations - utilisables n'importe où, n'importe quand !
Vous avez un accès gratuit.
- Génial !
- On l'a fait !
Nous refusons.
Aish, sérieusement.
Comment peut-il y avoir des humains comme ça ?
Attends une seconde. Attends une seconde.
Quoi ? Il est déjà quatre heures ?
Qu'est-ce que je fais ? Ils viendront bientôt te récupérer. Comment puis-je les persuader ?
- Attends, attends, attends.
- Devrais-je t'aider ?
Comment ?
Pourquoi existerait-il un proverbe tel que "un fantôme plein brille plus fort" ?
D'accord. J'ai le truc.
Un buffet d'hôtel. Devrais-je le louer complètement ? Ou de la nourriture de traiteur haut de gamme ?
D'abord, choisissons une cuisine. Coréenne, Japonaise, Occidentale ou Chinoise ?
Ce n'est pas ça.
D'accord ! Eh bien, si je vais les inviter, autant faire les choses en grand. J'appellerai un chef mondialement connu.
Ce n'est pas ça non plus ?
Un bateau de croisière.
Ils n'ont pas pris l'argent. Pourquoi crois-tu que l'étalage de ton argent marcherait ?
L'étalage.
- Tu vas le faire.
- Étaler ?
Je veux dire cuisiner.
Donc tu dis que je devrais cuisiner et servir ces humains là-bas ?
Tu ne veux pas ?
Non, je ne veux pas. Ça n'arrivera jamais !
Comment tu peux dire une chose aussi odieuse ?
Tu veux perdre ton précieux trésor ?
Non, ce n'est pas ça.
Tu avais de telles assiettes ? Elles sont si jolies.
Ma mère aimait recevoir du monde et cuisiner pour eux.
Ce sont les bols que ma mère utilisait.
Après quinze ans, je vais les utiliser.
Sachez que c'est un grand honneur.
J'ai mal calculé combien de sauce il fallait parce que j'ai toujours cuisiné pour une seule personne.
AG-3, cherche ça.
Ragoût de fruits de mer. Lorsqu'on passe d'une à quatre personnes, quel devrait être le ratio entre la sauce et les autres ingrédients ?
La proportion de sauce qu'il faut utiliser est la même que pour trois personnes puis en ajouter autant que nécessaire.
D'accord. Va t'asseoir.
Je vais t'aider.
Tu n'auras plus de batterie. T'asseoir, c'est m'aider.
Tu t'es coupé ?
Pourquoi tu cuisines comme si ta vie en dépendait ?
Parce que ce repas,
c'est ma seule arme pour te protéger.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
♫ Me comprendras-tu ? Me verras-tu ? ♫
♫ Mon cœur si soucieux représente mon amour pour toi ♫
♫ Mon cœur si soucieux représente mon amour pour toi
Comme si tu allais venir à moi à coup sûr ♫
♫ Au point que je n'arrive pas à ouvrir les yeux ♫
♫ Au point que mon cœur tremble, je t'aime ♫
♫ Aujourd'hui encore, tu occupes mes pensées ♫
Je ne suis pas un robot
~ Prochainement ~
C'est à cause de Jo Ji Ah ? C'est parce que vous voulez la garder à vos côtés ?
S'il l'apprend, on va encore vous prendre pour un escroc.
Ils vont bien ensemble.
C'est vrai. Ils ont l'air bien ensemble.
Que devrais-je faire pour t'aider ? Vas-tu ne rien faire et laisser Min Kyu te la prendre ?
Ce n'est pas un robot. Elle est humaine !
C'est bizarre ?
Tu es vraiment jolie.
Kim Min Kyu, avez-vous jamais rêvé d'embrasser cette amie ?
Non. Jamais.
♫ Au point que mon cœur tremble, je t'aime ♫