~ Épisode 31 ~
Le PDG Park Seong Jin n'a pas été assassiné par le président Hwang Do Won mais par Martin.
Une vidéo où il avoue son crime a été enregistrée sur AG-3.
J'ai entendu dire qu'il y avait une réunion d'urgence du conseil d'administration demain. À mon avis, nous devrions tous y aller ensemble…
Non. Ça ne résoudra rien.
Alors ? As-tu un autre plan ?
Je vais faire en sorte que ma maladie ne soit plus une arme en leur faveur.
Vous allez entrer ?
Prenez-en.
Quand vous étiez jeune, dès que j'apportais ce pain,
vous et le jeune maître Kim Min Kyu aimiez beaucoup cela.
Vous êtes aussi au courant, n'est-ce pas ?
Au sujet de Min Kyu. Au sujet de sa maladie.
Comment ne pourrais-je pas le savoir ? J'ai été à ses côtés pendant 15 ans.
Quinze ans ?
Oui.
Ça a commencé quand ses deux parents sont morts.
Je pense qu'à cette époque, il avait été profondément blessé par son entourage.
Signe ici.
Papa a dit que tu dois signer ici pour qu'on puisse vivre ensemble.
Courage, mon ami.
Non, attends. Nous sommes une famille maintenant.
Oh ! Oh ! Éloigne-toi de moi ! Éloigne-toi !
Oh ! Oh !
Salle de funérailles à Séoul
Demande de réclamation
Après ce jour-là, il s'est enfermé dans cette maison pendant 15 ans.
Il n'a pas pu entrer en contact avec les gens.
Il devait se faire lui-même sa nourriture.
Même quand il souffrait, il le supportait.
Plus que tout, il n'y avait personne pour lui rendre visite.
Pourquoi n'êtes-vous pas venu lui rendre visite à l'époque ?
Parce que j'étais désolé.
Si vous étiez désolé, vous auriez dû le lui dire pour qu'il le sache.
On m'a dit que c'était de ma faute.
La raison pour laquelle il a eu cette maladie.
J'étais le seul à penser que c'était injuste.
Je n'arrêtais pas de me demander "Pourquoi me traite-t-il ainsi ?"
J'étais sûr que nous étions amis, mais comment…
Comment a-t-il pu me faire ça ?
Je prétendais toujours être la victime.
Alors, j'ai lentement commencé à justifier mes actions et celles de mon père.
Tu étais aussi jeune à cette époque.
Tu ne savais pas non plus que Min Kyu avait ce genre de maladie.
Min Kyu comprendra tout.
Ce n'est pas trop tard. Vous pouvez revenir en arrière.
On peut vraiment revenir en arrière ?
Je suis sûre qu'il a du mal à dormir à cause de la conférence de presse de demain.
♫ Ne fais pas la tête ♫
Oui ? Qu'est-ce qu'il y a ?
Quoi ? Où es-tu ?
Quand es-tu arrivé là ?
Il y a un moment.
Ça va ?
Mode ami.
Hé. Pourquoi ton visage est tout froissé ? Tu veux que je le repasse pour toi ?
C'est qui ? Qui est la personne qui ose vouloir te faire du mal ? Dis-leur de venir ici et je m'occuperai d'eux tous !
Aigoo, tu es si mignonne.
Tu ne peux aller nulle part d'autre et agir de manière aussi mignonne.
Tu es la seule personne à me trouver mignonne.
Quoi ? Pourquoi ? Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Je sais, pas vrai ? Qu'est-ce qui ne va pas chez moi ?
Tu es la fille la plus mignonne et la plus jolie de toutes celles que je connais.
Mais tu ne connais pas beaucoup de filles.
Devrais-je aller rencontrer plus de filles ?
Je vais te tuer.
Si je suis si mignonne, vas-tu me remettre au rang de "Belle" ?
- Non.
- Pourquoi pas ?
Il y a ce rang au-dessus de "Belle" et tu y es.
Qu'est-ce que c'est ?
"Oignon". Un rang spécial fait pour toi parce que j'en découvre toujours plus à ton sujet.
Je t'ai tout dit. Je t'ai tout dit.
Quand ? Quand ? Je suis sûr qu'il y a plus.
- Je t'ai déjà tout dit au mont Hwangmae.
- Quoi ? Tu veux qu'on y repasse ?
Tu es si méchant.
- Je suis sûr qu'il y a plus. Il y en a !
- Je t'ai déjà dit qu'il ne restait plus rien.
Hé…
Tu te sens un peu mieux maintenant ?
Je crois que nous pourrons gagner le combat demain grâce à toi.
As-tu besoin de moi pendant ce combat ?
Devrais-je être dans le fond de la salle de conférence ?
Non, c'est bon. J'irai seul.
Je sais que peu importe où j'irai, tu seras toujours à mes côtés.
Va, combats-les bien et reviens, mon ami.
Je vais bien les combattre et revenir, mon amie.
Nous allons maintenant commencer la réunion d'urgence du conseil d'administration.
L'agenda est très important pour le futur de KM Financial.
Le conseil d'administration doit prendre une décision, c'est pourquoi...
Attendez un instant.
J'aimerais dire quelque chose avant que vous ne révéliez l'agenda.
Le PDG Kim Min Kyu tient une conférence de presse en ce moment.
Parce que ça pourrait affecter nos décisions,
je crois que nous devrions vérifier de quoi il va parler d'abord.
Quelles absurdités dites-vous ? Continuons juste avec cette réunion.
Qui sait ? Peut-être qu'il révèle une information importante.
N'essaie-t-il pas juste de nous tromper ?
PDG Kim Min Kyu de KM Financial
Conférence de presse spéciale
Je suis le PDG de KM Financial, Kim Min Kyu.
Et aussi...
Je suis un patient atteint d'une allergie aux humains.
Dès que j'entre en contact avec un humain, j'ai des difficultés à respirer
et des traces étranges commencent à apparaître sur mon corps à cause de cette allergie.
C'est pourquoi je porte toujours des gants et un bâton avec moi.
Je suis sûr que beaucoup de personnes se demandent comment une personne comme moi peut
remplir la tâche de PDG d'une entreprise.
Quand je vais au travail,
grâce aux employés qui gardaient leurs distances,
j'ai pu aller aux réunions sans problème.
Pour mes autres tâches,
j'ai pu les accomplir grâce à un bon chef d'équipe.
La seule chose que je peux vous dire avec confiance
c'est que je me libère progressivement
de cette soi-disant allergie aux humains.
Tout d'un coup, un jour,
un robot est apparu dans ma vie.
J'ai pu me lier d'amitié à ce robot.
J'ai aussi fait de mon mieux pour me connecter avec lui.
Oui.
C'est ainsi que c'est arrivé.
Honnêtement, ce robot
était tantôt un humain, tantôt un robot.
Mes sentiments étaient
enregistrés dans le robot
et l'être humain.
Et c'est ainsi qu'un miracle s'est produit.
Ce fait a apporté la plus grande évolution à mon état mental.
[Naissance d'un robot qui ressent et se rappelle les émotions humaines]
Et ceci est pour les journalistes qui sont venus ici aujourd'hui.
Une autre histoire exclusive que vous pourrez raconter.
Dorénavant, KM Financial, société spécialisée en fusions-acquisitions,
deviendra une société qui investit dans les industries futures et base son idéologie sur les émotions humaines.
Ceci est le projet pour le changement.
Pour la première fois en 15 ans, KM Financial recherche un nouveau changement.
Avez-vous d'ores et déjà un plan défini ?
Tout d'abord, KM Financial investira totalement dans le développement d'un robot à intelligence artificielle
capable de se mettre en relation et de partager des émotions avec les êtres humains.
Nous envisageons de soutenir le Dr Hong Baek Gyun, meilleur ingénieur en robotique au monde,
afin de nous permettre de mener la 4e révolution industrielle, et ce, autant que nous le pourrons et sans retenue,
afin de nous permettre de mener la 4e révolution industrielle, et ce, autant que nous le pourrons et sans retenue.
Le Dr Hong est-il actuellement à Séoul ?
- Est-il possible d'avoir une entrevue avec lui ?
- Est-il possible que vous guérissiez complètement de votre allergie à l'être humain ?
Docteur, on dirait que vous allez devoir gérer quelques désagréments, pendant un moment.
Alors c'est nous qui allons mener la 4e révolution industrielle.
Oh, mais pourquoi mes épaules m'ont l'air si lourdes ?
Ça pèse vraiment lourd, arrête.
Docteur, j'aimerais vous parler un instant.
- Les parts de marché sont en hausse.
- Quoi ? C'est vrai ?
- Qu'est-ce qui se passe, ici ?
S'il vous plaît, restez concentrés !
Il reste peu de temps, alors prenons immédiatement une décision au sujet de la destitution du PDG Kim Min Kyu.
Après avoir regardé la conférence de presse, je suis convaincu que le PDG Kim Min Kyu sera un dirigeant dont nous ne pourrons pas nous passer au sein de KM Financial.
C'est pourquoi je vais soutenir ce nouveau plan d'action que le PDG Kim Min Gyu a créé.
Je l'approuve avec enthousiasme et, en tant qu'actionnaire
mais aussi en tant qu'agent du président Hwang Do Won,
je m'oppose à la destitution du PDG Kim Min Kyu.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je soutiens également le PDG Kim Min Kyu.
Je m'oppose donc aussi à sa destitution.
- Hé, tu as tout vu ?
- Oui.
Kim Min Kyu, tu as été super méga incroyablement génial, aujourd'hui !
Il est comme ça, ton petit ami.
Je dois aller au travail alors passe un peu de temps quelque part. Je reviens dès que j'ai fini.
Merci.
D'accord. Bon courage pour conclure les choses.
Tu as vraiment intérêt à faire du bon travail. Compris ?
Tu sais que j'ai beaucoup misé sur toi ?
Merci. Mais ça va aller, pour toi ?
J'ai confiance en tes capacités, alors je l'attends avec impatience,
l'avenir que tu as proposé pour KM.
J'aurai aussi beaucoup de travail, dans cet avenir, pas vrai ?
Et pour être honnête, plus que moi, c'est Yoo Cheol qui a travaillé dur pour persuader les autres membres du conseil d'administration.
Bien. Je suppose que c'est le moment que je parte
pour que vous puissiez réparer les quinze années de tension. N'est-ce pas ?
Je le savais,
ce que signifiait le document que je t'ai donné
et comment mon père essayait de te berner.
Je l'ai appris après avoir lu le document dans le bureau de mon père, plus tard.
Mais je ne pouvais toujours pas supporter de te dire que j'étais au courant.
Alors pendant toutes ces années, je n'en ai eu aucune idée.
C'est pourquoi je ne t'ai rien fait de mal, en fait.
Je pensais que mon père ne l'avait pas fait avec une mauvaise pensée.
Je suppose que je voulais me protéger en le justifiant à ma façon.
J'ai été lâche et idiot.
Je suis désolé d'avoir mis autant de temps pour changer d'avis, Kim Min Kyu.
Je suis désolé, Min Kyu.
Il y a une preuve que le président Martin a tué le PDG Park Seong Jin,
et Interpol a décidé de s'en mêler.
Va persuader ton père.
Il faut qu'il avoue en premier pour que sa peine soit allégée.
D'accord. Merci de me l'avoir dit.
Je ne sais pas pourquoi, mais je sens que ça va aller, maintenant.
Où es-tu ?
Et si on se retrouvait dans la rue où nous avons marché quand il neigeait, cette fois-là ?
On fait ça ? D'accord, j'arrive tout de suite.
Ch... Chef d'équipe Jo... Depuis quand étiez-vous là ?
Depuis un moment. J'ai frappé à la porte avant d'entrer.
Asseyez-vous.
- Euh... Vous avez fait du bon travail, aujourd'hui.
- Oui.
Avec ceci, je pense que tout a été réglé.
Qu'en pensez-vous, M. le PDG ?
Oui, je le pense aussi.
Alors merci de prendre en compte ma lettre de démission à compter d'aujourd'hui.
Pardon ?
Mais, Chef d'équipe Jo, j'ai déjà...
C'était votre opinion, M. le PDG.
Mes intentions concernant la lettre de démission n'ont toujours pas changé.
- Mais...
- Je suis resté à vos côtés parce qu'il restait encore beaucoup de choses à faire.
Maintenant que tout est fini, l'étape suivante
est que je m'en aille. Ce n'est que justice.
Chef d'équipe Jo.
Je vous en prie.
Alors, au revoir.
Pourquoi tu veux aller acheter des vêtements, tout à coup ?
Parce que je pense que vous allez très bientôt recevoir des tas de demandes d'entrevues.
Je peux tout simplement porter ce que j'ai.
Vous ne trouvez pas que Kim Min Kyu a un charme et un attrait inattendus ?
Chaque fois que je le voyais dans la maison, je le voyais juste comme un petit frère.
Mais quand on le voit au travail, il a ce charisme débordant.
Je suppose que ce n'est pas pour rien qu'il est PDG.
Il est aussi très compétitif.
Et moi ?
Il n'y a rien d'inattendu chez vous puisque vous m'êtes trop familier.
Pourquoi ?
Et si on sortait ensemble ?
Qu... Qu... Quoi ?
Combien de temps tu vas me fixer comme ça ?
Jusqu'à ce que vous me regardiez.
Voilà. Je te regarde. Contente ?
Et si on sortait ensemble ?
Pourquoi vous riez ?
Allons-y.
Docteur, vous ne comptez pas me répondre ?
Il fait froid. Allons-y.
Papa, je suis désolée. Je ne peux pas vivre comme la fille que tu voudrais que je sois.
Par contre, je serai heureuse, puisque tout ce que tu désires vraiment,
c'est mon bonheur, après tout.
J'ai confiance en cela.
Tu avais l'air de trembler, mais tu t'es tout de même bien débrouillé.
J'étais vraiment nerveux, au début.
Mais j'ai fait une grande expiration et ensuite je t'ai vue.
Après cela, j'ai perdu toute nervosité et les mots sont sortis très facilement.
Je suis sortie de mon corps à ce moment-là et je suis venue à toi pendant une seconde.
Ah, et puis...
J'ai pu mener une conversation correcte avec Yoo Cheol pour la première fois en quinze ans.
Et j'ai été le premier à lui proposer une poignée de main.
Je ne sais pas pourquoi j'ai subitement eu le sentiment que ça se passerait bien.
- Tu lui as serré la main ?
- Oui.
Ça s'est bien passé ?
Oui ! Et je pense que tout allait bien après t'avoir vue.
Donc tu devrais aussi prendre bien soin de ton trésor.
Il fait trop froid.
Tu as dit qu'il faisait froid, donc pourquoi est-ce que tu me la donnes ?
Pour prendre bien soin de mon trésor.
Qu'est-ce que tu veux faire aujourd'hui ? Je ferai tout ce que tu me demandes.
À partir de maintenant, je vais être extrêmement occupée donc jouons beaucoup aujourd'hui.
J'ai toujours voulu t'emmener ici.
Ça... Devrais-je faire exactement le même endroit chez moi ? Si je le fais, est-ce que tu viendras tout les jours et y vivras ?
Premièrement, réchauffons-nous.
♫ Aujourd'hui encore ♫
- Tu sais comment y jouer, n'est-ce pas ?
- Ouais, ouais, ouais.
C'est parti.
Ouais !
Jette-le. Frappe-le !
♫ J'attends seulement notre rencontre ♫
Ouais !
Jouons à autre chose.
Meurs. Meurs.
Meurs ! Hé !
K.O.
Comment peux-tu faire ça ?
Recommençons !
♫ Mon cœur si soucieux représente mon amour pour toi
Comme si tu allais venir à moi à coup sûr ♫
Ah, c'est...
J'ai encore perdu ?
Deux points. Deux points. Deux points.
Faisons un autre tour.
Quoi ? Comment est-ce que tu peux arrêter après avoir gagné ?
Cette victoire, je veux la garder dans mon cœur pour toujours.
Tu as dit que tu ferais tout ce que je voulais faire aujourd'hui.
Et bien, je t'invite à manger. Mange tout ce que tu aimes.
Non, attends. C'est vraiment ce que tu voulais manger ?
Sérieusement.
Au fait... Le chef d'équipe Jo, à quoi ressemble sa personnalité ?
S'il dit non une fois, alors c'est un non définitif.
Je vois. Pour toi, qui est-il ?
C'est comme un père.
Ton frère... a démissionné aujourd'hui.
- Vraiment ?
- Ouais.
Mais le chef d'équipe Jo... je n'ai aucune idée de comment le convaincre.
- Le chef d'équipe Jo...
- A démissionné ?
- Le frère de Ji Ah ?
- Il t'a donné sa lettre de démission ?
Est-ce que tu as fait quelque chose de mal ?
Avant... un peu.
Non. Honnêtement, beaucoup. Mais bon... pas récemment.
Il ne semble pas être quelqu'un de rancunier.
Vous ne l'avez pas vu porter plainte contre sa propre sœur ?
Que veux-tu dire par il n'est pas rancunier ? Il ne connaît même pas une telle chose.
Il est mal à l'aise alors.
Quoi ?
Avoir le copain de sa petite sœur en tant que supérieur.
Tellement gênant. En y repensant, c'est vraiment gênant.
Qu'est-ce qui est si gênant ?
Pour moi, je pensais qu'on s'entendait bien.
Le travail c'est le travail et les affaires personnelles sont une autre chose.
J'ai l'impression que la saison deux de "Faisons de Kim Min Kyu un être humain" vient tout juste de commencer.
On dirait, pas vrai ?
Je sais. C'est ça. J'en suis sûr.
Qu'est-ce donc ?
Brother, il ne t'aime pas en tant que petit ami de Ji Ah.
- Hé ! Juste parce que tu as une bouche.
- Ta bouche, ta bouche !
Sérieusement ! Les gars vous n'êtes vraiment d'aucune aide.
Pourquoi est-ce que vous m'avez suivi ici ? Je suis venu me reposer.
Quoi ?
Ces jours-ci, où vont les gens pour des rendez-vous ?
Pourquoi est-ce que vous me demandez ça ?
Pourquoi ? Je ne suis pas supposé poser des questions sur ces choses ?
Vous n'avez personne avec qui sortir.
Pourquoi ? Vous avez trouvé quelqu'un ?
Ce n'est pas ça. Il n'y a pas de femme autour.
Tais-toi !
Je t'ai dit de te taire !
Ouah. Depuis quand ?
Mais alors... vous vous correspondez vraiment.
- Bien sûr.
- Je suis allé dans un endroit vraiment amusant aujourd'hui.
- Devrais-je vous le dire ?
- Où est-ce ?
La soupe de Papa.
- Merci.
- Oui.
Oppa, est-ce que tu as vraiment quitté ton boulot ?
Ce n'est pas de ta faute, donc ne t'en soucie pas.
Quoi ? Tu as démissionné ?
Hong Joo.
J'ai été patiente, mais tu exagères.
Avant quand tu m'as dit tout ce que tu m'avais caché, je t'ai dit de ne jamais refaire ça. Pas vrai ?
Mais quoi ? Tu as démissionné sans même m'en parler ?
Non... J'avais déjà soumis ma lettre de démission à l'avance.
Quoi ? Tu l'as soumise à l'avance ?
Je vais devenir folle, sérieusement.
- Hong Joo, calme-toi.
- Hong Joo.
Est-ce que j'ai l'air de pouvoir être calme là ?
Maman, le bébé va avoir peur.
Je suis désolé, bébé.
Il y a une limite à l'inflexibilité !
Va reprendre ta lettre de démission tout de suite. Tu ne comptes pas me répondre ?
Compris.
Espèce d'idiot. Il n'est pas trop tard. Tu peux encore...
Non. Tout est terminé.
Un témoignage prouvant que Martin a tué le PDG Park Seong Jin a fait surface.
Avant que Martin se fasse attraper, tu devrais confesser tout ce que tu sais.
De cette manière ta sentence sera réduite.
Impossible. Ce Hwang Do Won n'est pas encore fini.
Tu devrais accepter la réalité maintenant, Papa. S'il te plaît.
Donc tu paieras une part du loyer pour obtenir un coin de ce café ?
Ouais. Ah, comment ça s'appelle ? Un shop...
Shop-in-shop ?
Ouais, dans un coin du café,
j'aurai un bureau et une salle d'exposition.
Ça sonne bien. Je suis pour.
Et à propos de tes frais de développement ? La dernière fois, Hong Joo...
Hong Joo est en mode rage là. Nous ne devrions pas la déranger.
Pourquoi ? Est-ce que quelque chose est arrivé ?
Mon frère a démissionné.
C'est suffisant pour être en colère.
Alors demande à Kim Min Kyu d'investir.
Je vais me débrouiller toute seule. Ce... financement participatif ? Je vais le faire grâce à ça.
Le financement participatif ?
C'est quand tu postes ton idée sur internet
et que tu obtiens des investissements. Il y a quelque chose de ce genre.
Alors au lieu de payer une part du loyer, mettons-nous d'accord sur le fait que tu me donneras un pourcentage de tes revenus.
C'est parti, Jo Ji Ah !
Puisque c'est comme ça, alors je...
vais y aller puisque j'ai un rendez-vous avec Dong Won.
Je fermerai le café.
Ok.
Est-ce que vous vous sentez bien ?
Oui. Ah... Je vais bien mieux. Je suis pareil que les autres personnes.
Je peux vous toucher comme ça.
Je suis désolé.
- Je...
Allez-y.
C'est... à propos de votre démission...
Oui, à ce propos...
Je pense... Je... C'est...
La démission...
Oui, je vais juste m'en occuper comme vous me l'avez demandé.
Si vous le voulez vraiment.
Je... J'aurais aimé que nous travaillions ensemble,
mais il semblerait que vous êtes mal à l'aise à cause de Ji Ah.
Mais tout de même, si vous changez d'avis, dites-le-moi n'importe quand.
Je vous accueillerai de tout cœur.
♫ Ne fais pas la tête ♫
♫ Tout le monde traverse des difficultés ♫
Oui. Quoi ?
Où es-tu ?
Je suis à Neige d'été.
Devrais-je venir ?
Je travaille.
Est-ce que le travail est important ou suis-je important ?
Le travail est important tout comme toi.
Cependant je veux te voir maintenant.
Tu me manques aussi.
Je vais finir ça et je te rappelle.
D'accord. Salut.
Challenge 2018 ! Demande de financement participatif
Je peux m’asseoir ici un petit moment et ensuite partir, n'est-ce pas ?
Travaille. Je vais juste t'observer.
Tu ne peux pas me parler.
Très bien, qu'est-ce que c'est ? Dis-moi.
C'est... le chef d'équipe Jo...
Ah oui, mon frère ! Il doit être parti pour reprendre sa lettre de démission.
Je comptais te le dire mais j'ai oublié !
- Quoi ?
- Mon frère est complètement impuissant devant ma belle-sœur.
Elle lui a ordonné de récupérer sa lettre de démission. Ce n'est pas bien ?
Est-ce que tu viens de le rencontrer ?
Ouais, je l'ai ren... rencontré.
Et ?
Sa démission... je lui ai dit que j'allais l'accepter.
Ah, d'un coup j'ai mal à la tête.
Ça ne va pas le faire. Viens chez nous.
Hein ?
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki