non
Ici, à l'intérieur de toi, je vais créer un espace pour moi uniquement.
Ne l'ouvre à personne. Il n'y a que moi qui peut y entrer,
puisque je vais t'entraîner.
De plus...
Là-dedans, je vais m'y mettre.
Dorénavant, tu ne regarderas et ne surveilleras que moi. Et tu ne suivras que moi.
Mettre quoi ? Quelles informations allez-vous mettre dans ma tête ?
La première chose que je vais t'apprendre
est la hiérarchie de ce foyer.
~ Épisode 5 ~
Dans cette maison, il y a une hiérarchie parmi les objets qui reçoivent mon amour.
On peut dire que c'est une sorte de système de castes.
Les objets en haut de ce système de classification s'appellent tous "Belle".
Ce gratte-dos est Belle 1.
Et ce vieux modèle d'aspirateur est Belle 2.
Et ce nouveau modèle d'aspirateur qui a fêté son anniversaire il n'y pas longtemps, est Belle 3.
Je vais aussi devenir votre Belle.
Donc, vous êtes en train de dire que ces aspirateurs, ce gratte-dos et moi sommes au même niveau ?
Bien sûr que non. Ils sont tous au-dessus de toi.
Dans cette maison, tout ce qui me rend heureux reçoit des points.
Donc tu devrais aussi travailler dur pour gagner des points
et faire de ton mieux pour faire partie des Belles, d'accord ?
Même ici, je dois gagner des points ?
Une fois que tu y arrives, je fêterai ton anniversaire également.
Sale taré !
La date d'achat de toutes les choses dans cette maison sont leur date d'anniversaire.
Espèce de taré !
Je dois vraiment y aller.
- Dépêche, dépêche, dépêche ! Sors vite ! Tu vas être le seul à utiliser les toilettes ?
- Dépêche-toi !
Laisse-moi tranquille ! Ne me touche pas ! Je ne vais pas bien !
Pourquoi ça nous arrive en même temps ?
Je pense que c'est à cause du curry que nous avons mangé hier soir... Le curry !
- Le curry, le curry...
- Dépêche-toi !
- Le curry ?
Sors maintenant !
Non... Ji Ah en a mangé deux.
Cet endroit a des choses sacrées.
Des choses sacrées qui vont au-delà du système de classification.
Le château de cartes.
Le vestiaire. Et aussi cette figurine.
J'en ai tellement bavé à cause de ce truc.
Il est formellement interdit d'y toucher.
Sois sûre d'enregistrer cette information dans ta tête.
Ensuite, enregistre la structure de cette maison.
Suis-moi.
Pourquoi mon estomac me fait mal ? Je n'ai même pas bu la nuit dernière.
- Hé...
- Ssanip, arrête, s'il te plaît !
J'ai besoin d'y aller.
Dépêche-toi de sortir. Vite, vite !
Si vous ne sortez pas rapidement, je vais vous tuer.
Je vais faire de mon mieux mais je ne le garantis...
Je ne le garantis pas !
Va lui dire qu'elle doit se retenir même si elle doit mourir.
D'accord.
Oh, je ne pense pas que ça va le faire.
Docteur, j'ai échoué dans ma mission.
Ah vraiment, cet enfoiré !
C'est la cuisine et...
Où sont-elles ?
D'accord, ce sont les toilettes.
Pourquoi tu ne me suis pas ?
Quelle est cette pièce, Maître ?
Une pièce dans laquelle je suis le seul autorisé. Une pièce où tu ne peux pas rentrer.
Dépêche-toi de venir.
Oui, Maître.
Ce sont mes parents. Enregistre bien cette information.
C'est...
[Famille sauvegardée]
Ce collier...
En effet. Ma mère aimait beaucoup ce collier.
Mais une débile me l'a volé, mais il va bientôt me revenir.
AG-3, enregistre bien ça dans ta tête.
Ton maître déteste les gens qui dupent les autres.
Je ferai en sorte que n'importe quelle personne qui me dupe paie pour ses crimes.
Sortez. Vite, poussez-vous.
- Laisse-moi l'utiliser un peu plus.
- Hé, hé, hé !
- Sunbaes, je suis désolé !
S'il te plaît, s'il te plaît !
Je suis content que tu sois un robot
puisque tu n'auras aucune raison de me duper.
Et aussi,
sois sûre d'enregistrer cette photo dans ta tête aussi.
Comment devrais-je nommer le dossier de ce fichier ?
Maître, qui est-ce ?
Mon premier amour de toujours...
Merde !
Le dossier de cette photo a été nommé "Merde".
C'est quoi ce bruit ?
Maître, vous avez pété.
- Moi ?
- Oui.
Ce n'était pas moi.
Alors, serait-ce moi ?
Bien sûr que non.
Voilà pourquoi c'est vous, Maître.
Ah, alors c'est moi.
C'est bizarre, je ne me rappelle pas avoir fait ça.
Au vu de l'odeur, ce n'est sans doute pas un simple pet.
Maître, vous devriez changer de sous-vêtement.
C'est étrange.
Désolé. Attends ici.
Oui.
AG-3 ! Ton maître n'est pas quelqu'un qui pète n'importe où
comme ça...
Jo Ji Ah, même si tu dois mourir, tu dois te retenir.
Ce curry. Je vais jeter tout le carton.
Où est-elle allée ?
Qu'est-ce que c'est ?
Que fais-tu ici ?
Je suis en train de nettoyer, Maître.
Ouah... Cette salle de bain est immense.
Ah, quelle odeur.
Que fais-tu ici ?
Je suis en train de nettoyer, Maître.
Un inconnu est entré ici ?
Non.
Et les toilettes ? C'est toi qui as tiré la chasse ?
Oui, Maître.
Je ne t'ai jamais dit de nettoyer, pourtant.
Est-ce que Ji Ah va bien ?
Non, elle ne va pas bien. Elle est dans la salle de bain, maintenant.
Quoi ?
Au fait, ce n'est pas grave si tes mains sont mouillées ?
Tu peux même faire la vaisselle. Tu es le meilleur robot au monde.
Bien sûr ! Je suis le meilleur robot au monde qui peut même faire la vaisselle.
Ce sont des mensonges.
Qui essaies-tu de duper ? Dans ma propre maison ?
Toi. Est-ce que ça ressemble à un produit de nettoyage pour toi ?
C'est marqué en français ici : "Parfum".
Tu as dit que tu pouvais parler 15 langues. Ou alors ton capteur ne fonctionne pas ?
Tu ne peux pas le savoir juste à l'odeur ?
C'est la mode en ce moment de nettoyer avec du parfum.
C'est vrai ? Un parfum qui coûte un million de won ? Tu vas verser ça dans les toilettes ?
Je suis désolée. Le nettoyant ne masquait pas l'odeur.
C'est fou. Juste parce que j'ai de l'argent...
Toi.
Tu es étrange.
Quoi ? Qu'y a-t-il ?
La chose qui coule sur ta joue.
Ça ressemble à de la sueur..
Hé !
Descends.
- Bien fait pour vous.
- Bien... quoi ?
Le co... corset ! Un corset en titane.
- Descends !
- Je suis en train de dire que ça doit être douloureux.
C'est vrai, cela doit faire vraiment mal parce que tout est en métal.
Bien. Maintenant Bâton va penser qu'elle est un robot peu importe ce qu'elle pourrait dire.
Je suppose que votre corps est très endolori en ce moment, Maître.
Je suis actuellement en train de me faire masser par ta faute ! J'ai mal partout à cause de toi.
Devrais-je changer le mode ?
Devrais-je vous prêter mes mains de robot ?
Ne suis-je pas très utile cependant ?
Que faisais-tu tout à l'heure d'utile avec ces mains ?
Tu m'as fait tomber et attrapé le parfum à la place.
Parce que c'était un parfum à un million de won que vous chérissiez vraiment.
Hé, toi. Assieds-toi.
Très bien, je suis un humain et toi ?
- Un robot.
- En effet, un robot.
Extérieurement, tu ressembles à une personne normale mais intérieurement, t'es juste un gros morceau de métal.
Ton corps entier est une arme pour les humains.
Tu ne devrais jamais oublier ça ne serait-ce qu'une seconde.
Bien, maintenant pensons à ce qu'il s'est passé plus tôt.
"Ah, si je tombe ici, mon maître sera blessé."
"Devrais-je m'adapter et tomber légèrement à côté ?"
Ce n'est pas normal d'arriver à une telle décision ?
En termes de physique, il aurait été plus rapide pour vous de m'éviter
que pour moi de tomber sous un angle différent.
Cela aurait été plus raisonnable pour vous de m'éviter.
Ouah, je suis vraiment douée pour parler. Je suis tellement intelligente !
Non, attends. Qu'est-ce que la physique à avoir avec ça ?
Je suis en train de parler de ton comportement quand tu sers ton maître.
Je ne comprends pas ce que vous êtes en train de dire. Est-ce que vous pouvez répéter à nouveau ?
Devrais-je juste la vendre ?
Quel genre de situation est-ce ?
Le chien essaye de sauver quelqu'un.
En effet. Tu es ce chien en ce moment.
Tout comme le chien se sacrifie pour son propriétaire,
c'est ton devoir de me sauver courageusement.
Enregistre ça comme ta mission.
La raison pour laquelle le chien sauve son propriétaire est que celui-ci lui a donné beaucoup d'amour.
Tu es supposé me montrer ta loyauté en premier lieu.
Essaye de faire au moins la moitié de ce qu'un chien peut faire.
Seulement si vous me donnez au moins la moitié d'amour que ce propriétaire a donné à son chien.
Attends. Toi..
- Comment est-ce que tu sais que c'est un humain ?
- Parce qu'il est humain.
Non. Je veux dire, son visage est différent.
- Ce n'est pas bizarre ?
- Peu importe ce à quoi il ressemble, un humain reste un humain.
Toi... Toi attends ici une seconde.
Qu'est-ce qui ne va pas chez lui ?
AG-3, sauve-moi !
Sauve-moi, AG-3. Miaou.
Miaou... Mia... ou...
Qui suis-je ?
Hé.
Tu as reconnu cette personne comme étant un humain donc pourquoi tu ne m'as pas reconnu ?
Ah. C'est le maître.
Ah, c'est un chat. Ah, Maître... cha... maî... ch... m...
Le maître est en train de sourire.
Mince alors, 20 points.
Tu dois être la première de cette maison à gagner des points en me faisant rire.
Peu importe à quel point je change physiquement,
j'espère que tu pourras toujours me reconnaître.
Alors je te donnerai beaucoup d'affection,
et je t'aimerai aussi.
Quel est ce sentiment ? Ces mots font battre mon cœur mais j'ai l'impression d'être devenue un chien.
Si je change au point que tu ne puisses plus me reconnaître comme ce qui vient de se passer,
alors va dans cette pièce dont je t'ai interdit l'accès, et ouvre le tiroir.
Il y aura une seringue dans ce tiroir.
Injecte-la dans ma peau comme une manœuvre d'urgence.
Alors tu gagneras 500 points d'un coup et deviendras ma Belle.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
J'ai fini. Si ça sort encore, je ne serai plus en vie.
J'ai cru que mes intestins allaient tomber.
D'accord, mec.
Est-ce que tu as un mendiant dans ton corps ? Comment est-ce qu'il peut te demander de le remplir aussi tôt après que tu l'aies vidé ?
On est arrivé au point de comprendre la merde de l'autre,
donc cela serait aussi gentil si on respectait nos intestins.
Tais-toi.
Ouah, un homard.
- Et ça, ce n'est pas un saumon ?
- Oh s'il te plaît, ne fais pas ça.
Je veux être dans ce réfrigérateur.
Il n'y a rien à manger.
Ce bourgeois agaçant.
- Ce fou... Sunbae, c'est un fou, n'est-ce pas ?
- Est-ce que vous plaisantez ?
Désirez-vous que je vous fasse livrer de la nourriture ?
Je ne peux pas manger la nourriture que d'autres personnes font. Qui sait ce qu'ils pourraient mettre dedans ?
Cet état mental n'est pas normal.
C'est au dessus de ma limite personnelle.
Ça expire demain. Poubelle.
- Toi, aussi. Poubelle.
- Il est taré ? Pourquoi est-ce qu'il jette ça ?
Ne jetez pas ça. Non !
- Toi aussi.
- Je devrais le frapper des deux côtés de sa face avec un morceau de steak.
Il est grand temps que du bœuf coréen frais arrive.
Qu'est-ce qui ne va pas avec ça ? Ça ne peut pas arriver.
Hé !
Expéditeur : Présidente Jo
Destinataire : Kim Min Kyu
Il est supposé secouer la poêle trois fois.
- Cet épice drôlement piquer à la fin.
- C'est supposer faire ça.
Ouah. L'aspect visuel est à mourir et l'odeur aussi.
C'est un vrai empereur du gâteau de riz épicé.
- Qu'est-ce que tu penses de ton maître ?
- Ça a l'air bon..
Quoi ?
Vous avez l'air cool.
Juste cool ? Pas super cool ?
Enregistre ça dans ta tête comme étant super méga cool.
Tu sais, en fait il n'y avait pas de temps pour te montrer cet aspect de ma personnalité
mais ton maître est ce genre de personne.
Oui, oui. Vous êtes vraiment super méga cool, Maître.
Maintenant, je devrais commencer à manger !
Ce n'est pas de la nourriture.
C'est une œuvre d'art.
Une œuvre d'art.
Oh mon Dieu, je ne peux pas regarder ça. Ça me bouleverse.
Ça doit être faux. Je suis certain que ça ne doit pas être bon en vérité.
- C'est du homard.
- C'est vrai.
Cet ormeau veut tout dire.
- Du poulpe ? C'est juste pour accompagner.
- Quelle douleur.
Si c'est douloureux, alors que nous sommes ici... Nous sommes piégés ici, c'est une torture.
Son désir est immense quand il s'agit de nourriture.
J'aurais mangé avec toi si tu avais été une personne.
Ça me blesse.
Tais-toi. Es-tu aussi peiné que moi ?
Je dois accomplir cette mission rapidement pour que je ne voie plus jamais cela.
Pour vous, Maître, je vais vous offrir le meilleur environnement pour manger.
Allumez la musique classique. Montrez-moi une belle vue de plage.
Ouah.
Beau travail. Elle fait bien ce qu'on lui a appris.
Enfin, tu fais du bon boulot en tant que robot.
Publicité du soutien pour les jeunes entrepreneurs de KM Financial.
Qu'est-ce que... c'est que ça ?
- Qu'est-ce que c'est ?
- Dans la vidéo concernant KM Financial, il y a une publicité pour les jeunes entrepreneurs.
Quelqu'un gagnera bientôt 100 millions de won !
Vous contribuez même à la société. Maître, vous êtes vraiment super méga cool !
Personne ne gagne. Pour toujours. Donc éteins ça.
C'est un projet sur lequel vous avez travaillé.
C'est aussi une promesse de contribution à la société.
Vous devriez faire des efforts pour tenir cette promesse afin de conserver la réputation de votre entreprise.
Ton maître n'a pas à faire ce travail trivial.
Quelqu'un a parié sa vie sur ce travail "trivial".
Ces arnaqueurs…
A... Arnaqueurs ?
Comment osent-ils faire ça ? Savent-ils quel genre de personne je suis ?
Que veux-tu dire par quel genre de personne ? Tu es un grand sal...
Alors quel genre de personne êtes-vous, Maître, si vous ne voulez pas faire ce travail "trivial" ?
Pourquoi me le demandes-tu alors que je mange ?
Je devrais mieux vous connaître pour pouvoir vous sédu...
Non, je veux dire mieux vous servir.
Mais si l'homologue enregistré est une seule personne,
alors son taux d'approximation augmentera considérablement et elle pourra avoir un dialogue émotionnel complexe avec vous.
Oh, il y avait un sens profond derrière.
Bien alors !
Utilise cette opportunité pour bien enregistrer des informations à mon sujet
et aie beaucoup de respect pour moi. Ce n'est pas mal.
Quand on parle de moi, ton maître…
Premièrement, je suis riche.
J'ai beaucoup d'argent. De quoi s'en vanter.
C'est ce que vous êtes ?
Non. Non, ce… n'est pas moi. Ce n'est pas ça.
Je suis le patron qui contrôle KM Financial. Oui, je suis le patron.
C'est ce que vous êtes ?
Ce... Ce… n'est pas non plus… moi.
Alors quel genre de personne êtes-vous ?
Écoute bien, AG-3. Quand on parle de ton maître…
donc… quand on parle de ton maître,
donc quand je parle de moi…
Attends.
Je ne crois pas qu'il est temps pour toi d'avoir une conversation tranquille avec moi.
Tu ne peux pas voir que ton sunbae travaille dur seul ?
Regarde.
Dépêche-toi d'aller nettoyer. Aide ton sunbae ! Vite ! Va !
Comment oses-tu... Va maintenant !
D'accord, Maître.
C'est déjà froid parce qu'elle m'a posé des questions inutiles.
Il ne se connaît même pas lui-même et il se permet de critiquer ?
Tu veux que je te dise ?
Je ne donnerai pas un centime de mes deniers à une arnaqueuse comme toi.
Tu es un pauvre salaud qui a pris mes précieux 300 000 won.
Joyeux anniversaire, ma belle.
Et tu es un psychopathe qui fête l'anniversaire de ton robot-aspirateur.
Et tu as la pire personnalité au monde.
Ouah.
Hé !
Dis que tu n'as plus de batterie. Hé, vous, dépêchez-vous et emmenez-la.
Il ne me reste que 5% de batterie, je vais donc entrer en mode veille.
Appelez-moi après que je suis chargée.
J'ai l'impression d'avoir laissé un chien fou chez moi.
Par hasard, avez-vous pris le caractère d'un beagle pour AG-3 ?
Elle a une personnalité qui ressemble à celle d'un beagle.
J'ai l'impression qu'elle fait ce que je lui demande, mais...
Elle fait comme elle veut au final.
Alors ça mène à la pire des situations.
C'est la meilleure pour ça en ce monde.
Quel est cet… accord étrange ?
Je ne parle pas d'un robot d'un autre là !
Je me sens si frustré.
Pensez-vous être plus frustré que moi ?
La AG-3 que j'ai conçue était une brebis innocente et adorable.
Qu'est-ce qui est arrivé ?
Vous voulez donc dire que je suis le problème ?
En quoi pouvez-vous être fautif ?
Ce beagle imprévisible est le problème.
Ça n'a juste pas de sens. Dans sa maison, il y a du bœuf coréen qui moisit.
Quelle société dégoûtante et injuste.
Désolé pour cette situation.
Et si on mangeait du bœuf coréen ?
Et quelque fois, elle ne comprend pas ce que je dis.
À mon avis, je crois qu'il y a un problème dans la résolution des problèmes de circuit.
E... En quoi ne comprend-elle pas ce que vous dites ?
Je parle d'AG-3.
Entre sauver le parfum et son maître, ce robot choisit de sauver le parfum !
Je lui ai dit qu'elle n'était pas supposée le faire.
- Et je lui ai dit de sauver le maître, mais alors elle parle de physique.
- Aigoo.
Je lui ai même appris le manuel d'urgence et elle ne le comprend pas du tout.
Aigoo.
- Vite, vite.
- Oui.
S'il a amené des invités chez lui, ne devrait-il pas vérifier s'ils ont mangé ou pas ?
Il pense être le seul à avoir une bouche.
Vous avez dit qu'AG-3 est un robot avec qui on peut se rapprocher émotionnellement.
Je n'ai pas l'impression de me rapprocher du tout. Quand le pourrai-je ?
Était-ce possible de communiquer avec elle en premier lieu ?
Peu importe à quel point j'y pense,
concernant le contrat d'AG-3, nous devrions reconsi...
Je vous parle, pourquoi regardez-vous...
Donc… Cet entraînement permet donc d'établir une relation.
Oui. Une relation.
Relation ? Mais vous avez dit que c'étaient des données.
Le problème est le contenu qui est enregistré.
Si l'information est la seule chose enregistrée,
une relation avec AG-3 sera comme celle d'une secrétaire intelligente avec son employeur.
Cependant, si des émotions sont enregistrées en même temps que des informations,
c'est possible de développer une relation avec AG-3 au point où les émotions n'ont plus à être communiquées.
Il faut donc enregistrer… mes émotions ?
Ouah, génial.
C'est vraiment innovant. C'est mon idée.
Et c'est moi qui l'ai fait.
Plus tard, ne voudriez-vous pas avoir une réunion d'affaire avec moi au sujet de ce produit ?
Docteur, peux-tu arrêter de me fixer ?
Ça allait être jeté de toute manière, on le jette donc dans nos estomacs.
C'est aussi mieux pour la planète.
Cette bière, c'est aussi pour la planète ?
La viande va avec l'alcool. C'est le don de la nature.
Là, je vais le faire.
D'accord, le patron sera chargé de la cuisine. Donc voilà. Buvons.
Tchin !
Mais ça m'intrigue depuis le début… Qui a eu l'idée de cet uniforme démodé rose ?
Tu aurais dû en choisir un joli tant que tu y étais. Je ne crois pas qu'on puisse trouver ça même en essayant.
Tu me le demandes parce que tu ne t'en souviens vraiment plus ?
Tante, une portion supplémentaire de couenne, s'il vous plaît !
Oui, j'arrive.
Une bouteille de soju, s'il vous plaît.
Oui, oui.
C'est si bon.
Je n'ai pas commandé ça.
Quelqu'un te l'a commandé. Je suppose que tu mangeais agréablement.
- Vraiment ? C'est super !
- Oui.
Quoi ?
Mange.
Mange un morceau de viande à la fois. Tu es la seule bouche à nourrir ? Il y a ces autres personnes.
Oui, bien, c'est quoi cette ambiance ?
Peut-être que c'est comme deux ex qui reviennent à leur relation.
Oui, on peut voir ça comme ça.
Bien, si vous mangez et vivez dans la même maison,
l'amour peut renaître !
On tourne un film d'horreur ? C'est terrible.
Quoi ? D'horreur ?
Terrible ?
Je te chasse pour te manger ? Qu'est-ce qui est si terrible ?
Nous sommes la sombre période que l'un et l'autre aimerait oublier.
Comment éduquer un beagle
Ça ne ressemble pas aux problèmes des autres.
Pour résoudre le problème, enregistrer des émotions et établir une relation.
Relation.
"Une relation, c'est planter ses racines dans le cœur de quelqu'un."
Planter ses racines dans le cœur de quelqu'un.
Mais elle n'a pas de cœur.
oh