Si elle pouvait être un robot comme toi,
je pourrais toucher ses cheveux ainsi,
tenir sa main,
marcher avec elle au milieu de la foule. Et...
je pourrais aussi l'embrasser. J'en rêve.
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
En te touchant, j'ai trouvé la réponse.
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
Je vais donner ce collier
à la dernière femme de ma vie.
Elle s'est souvenue chaque fois que c'était l'anniversaire de décès de mes parents.
Un jour où je ne pouvais pas recevoir les bénédictions de qui que ce soit,
elle m'a donné un peu de bonheur.
Dans ma vie, existera-t-il encore quelqu'un comme ça ?
Merci.
C'est assez pour moi.
~ Épisode 9 ~
Il fait beau.
Comment peut-il y avoir une averse quand il fait aussi clair ?
Pétition
C'est ta dernière chance. Si ça ne marche pas, alors tu abandonneras, Jo Ji Ah.
Mais pour qui ce type me prend ?
Il pense que je suis un robot. Mais quand même,
j'ai exactement l'apparence d'une femme.
Mais un robot est juste un robot.
Oui, j'ai fait la réservation.
Non, je veux dire toute la salle.
Non, je veux que vous vidiez entièrement, qu'il n'y ait plus personne.
Je n'ai pas besoin d'eux ! Le serveur ?
AG-3. Regarde le ciel.
Les nuages sont excités.
N'est-ce pas un jour parfait pour faire une demande ?
Comptez-vous faire la demande aujourd'hui ?
On dit qu'il y aura une averse plus tard.
Si ça arrive, alors très bien.
Docteur, vous devez venir une seconde.
Je pourrais aussi l'embrasser.
Cet espèce de cinglé pervers !
On dirait que vous allez devoir prendre une décision.
Je savais que ça arriverait ! Ramène Jo Ji Ah rapidement !
Elle n'est pas à la maison pour le moment.
Alors où est-elle ?
Salle complète
Merci
Le chocolat chaud est pour les enfants.
Elle aime le chocolat chaud.
Une tasse et demi d'eau et quatre cuillères de cacao.
N'est-ce pas un peu bizarre d'utiliser cette tasse alors que vous êtes sur le point de faire votre demande ?
Cette tasse a une histoire.
Elle me l'a donnée comme cadeau d'anniversaire.
Quand était-ce ?
Il y a environ... 15 ans ?
Et vous l'avez encore ?
Pour moi, c'est une personne vraiment spéciale.
Quand Ri El viendra plus tard, sers comme je te l'ai dit.
Oui, Maître.
Elle est là.
Ne commets pas d'erreurs.
Elle a l'air super belle aujourd'hui.
Il l'a encore sortie ? Cet homme fou.
- Localise AG-3.
- Elle est à l’intérieur.
Il veut dire la position de Jo Ji Ah.
Je ne peux plus supporter ce pervers fou. Ne t'avise pas de toucher AG-3.
Qu'est-ce que c'est que ce chocolat chaud ?
- Tu aimes ça.
- C'était il y a longtemps.
Maintenant, juste en le regardant, c'est trop sucré.
Bon sang, je lui avais dit que le chocolat chaud n'était pas le bon choix.
Ah, je vois. Tu n'aimes plus ça maintenant.
C'est quoi cette tasse, aussi ?
Elle est très enfantine, pas vrai ?
C'est le cadeau que tu m'as donné.
- Cadeau ?
- Oui. Un cadeau d'anniversaire ! Il y a un moment.
C'est vrai ?
Pourquoi continues-tu de parler juste du passé ? Ça te donne l'air vieux.
Ça te vieillit.
C'est vrai ?
Parce que tu l'as préparé, je vais le boire par politesse.
C'est très sucré.
Elle vient de le tuer deux fois.
Alors quelle réponse m'amènes-tu ?
Qu'est-ce que ce serait d'autre ? Le collier est la réponse.
Deux tasses de café.
Dis-moi ta réponse d'abord.
Ye Ri El, je ne vais pas aller à trois rendez-vous avec toi.
Je ne vais pas non plus t'embrasser.
Alors nous allons directement au mariage ?
Non.
Aurais-tu déjà une femme ?
Qu'est-ce que je dis à mon père ?
Que sa jolie, intelligente et talentueuse fille a été rejetée immédiatement ?
Dis-lui que je le rembourserai d'une autre façon. Aussi ceci.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est à ta mère. Pourquoi me le donnerais-tu ?
Tu le voulais.
Attends. Laisse-moi comprendre d'abord.
Me demandes-tu en mariage avec ceci ou me rejettes-tu ?
Ni l'un ni l'autre. Je te l'offre en tant qu'ami.
À partir d'aujourd'hui, nous allons juste être amis pour le reste de notre vie.
Mais je ne pense pas que ce soit un cadeau que je devrais recevoir d'un ami.
Tu devrais le garder.
J'ai pris le thé avec toi et j'ai entendu ta réponse.
Donc je suppose qu'il est poli que tu restes assis jusqu'à ce que celle qui a été rejetée s'en aille. Pas vrai ?
Voilà.
Avec cette poignée de main, oublions toute cette histoire de mariage.
Tu vas le regretter quand je serai mariée à un autre gars, tu sais.
Bien sûr, je vais le regretter.
Les femmes de ma vie
commencent et finissent avec toi.
J'y vais.
Je veux juste aller de l'avant et me marier.
Ça pourrait être la dernière chance de ma vie.
Faites-le.
Vraiment ?
Existe-t-il un moyen ?
Qu'est-il impossible de faire si vous avez envie de mourir ?
Maître ! Pourquoi voulez-vous le jeter alors qu'il appartient à votre mère ?
Je veux être seul, alors va-t'en.
- Mais tout de même...
- Dégage !
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
♫ Je souffre depuis quelques jours ♫
♫ Parce que tu as bouleversé mon cœur ♫
♫ Même respirer et dormir est difficile ♫
♫ Même si je me tiens à tes côtés ♫
♫ Mon cœur ne peut être avec toi ♫
♫ Je te désirerai éternellement ♫
♫ Et ce désir, aujourd'hui encore, se transforme en larmes ♫
♫ Je veux te les dire ♫
♫ Je veux t'appeler ♫
♫ Toujours au bout de mes lèvres ♫
♫ Je les répète encore et encore
Ces mots que j'ai dans le cœur ♫
♫ Peu importe combien je crie ♫
♫ On dirait que tu ne m'entends pas ♫
♫ Tous les jours, seulement dans mon cœur
Seulement avec les yeux ♫
♫ J'ai pu professer mon amour pour toi ♫
Rentrons...
à la maison.
C'est vrai !
Quoi donc ?
L'histoire à propos de mon ami. Cette histoire me concernait.
Comme tu l'as vu, je l'ai rejetée.
Non, je veux dire... J'ai été rejeté.
Pourquoi es-tu soudainement honnête avec moi ?
Parce que c'est toi.
Parce que je t'ai tout montré, j'ai l'impression que je ne serai pas embarrassé même si je te dis la vérité.
Alors, est-ce qu'on est assez amis maintenant pour se dire des choses embarrassantes sans se sentir gênés ?
C'est tellement injuste.
Je suis humain et j'ai tellement de raisons d'être gêné,
mais tu es un robot qui n'a pas de raisons de l'être.
Puis-je te demander quelque chose ?
Pourquoi voudrais-tu lui donner ton collier alors qu'elle vient de te quitter ?
Il t'est si précieux après tout.
Je te l'ai déjà dit.
Elle est mon premier et dernier amour.
Mais quelqu'un d'autre pourrait apparaître.
Cela n'arrivera pas. Jamais.
Mais que vas-tu faire si cette personne apparaît ?
Laisse tomber.
Tu es un robot alors que connaîtrais-tu des nombreuses facettes d'un humain ?
Mais je réalise que tu as besoin de moi en ce moment.
J'ai besoin de toi ?
Si ce n'est pas le cas, pourquoi me tiens-tu la main ?
Je me le demande. Pourquoi est-ce que je tiens ta main ?
Oh ! Je suis entièrement guéri.
Oh, mais je n'ai même pas fait de piqûre aujourd'hui.
C'est tellement étrange.
Vous allez bien ?
Hé, dégage ! Je leur ai dit de vider le café, alors pourquoi es-tu là ?
Aish !
Mais mon patron ne m'a rien dit de tel.
Je me demandais pourquoi il n'y avait pas de clients.
Vous allez bien ?
Tu vas bien ?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Tu es blessé ?
Non. Je... Je vais très bien.
Je... Je n'ai rien, voilà pourquoi.
C'est une bonne chose, alors quel est le problème ?
Ce n'est pas possible.
Non. Ce n'est pas possible que j'aille complètement bien. Attends une minute.
Monsieur.
Pouvez-vous me toucher ici ?
Monsieur. S'il vous plaît, Monsieur. Monsieur ! Monsieur !
Monsieur ! Monsieur ! Monsieur !
Sale petit enfoiré ! Ne reviens plus jamais ici !
Comment oses-tu me toucher ! Comment oses-tu me demander de te toucher !
Docteur Oh
Tu es devenu fou ?
Est-ce que l'homme de tout à l'heure est vraiment ton style ?
Oui, je suis effectivement devenu fou.
Je ne suis pas dans mon état normal en ce moment.
Est-il en train de gérer en ce moment même la douleur d'avoir été largué ?
Pourquoi est-ce qu'il ne répond pas ?
Tu as besoin de changer d'air ?
Alors allons-y.
Nous allons traverser cette foule.
Je vais te remonter le moral aujourd'hui, mon ami.
Allons-y.
A... Allons-y !
Dépêchons-nous !
Désolé.
Je t'ai dit d'arrêter.
Regarde ça. C'est trop mignon.
Tu veux que je t'en achète une ?
Mais c'est 9900 won (± 7,80 €). Vous n'avez pas de monnaie ?
Mais qu'est-ce que c'est ?
Je me suis mise à jour pour être la quatrième Belle.
Qu'est-ce tu fais ?
Fais un bon voyage.
Prenons une photo ensemble. Sors ton portable.
- Bonjour. Un gâteau à la crème glacée, s'il vous plaît.
- Oui.
Voulez-vous appuyer dessus une fois ?
Vous voulez dire, juste là ?
Ça a l'air drôle.
Vraiment désolée.
Je vais bien.
Votre petite amie est vraiment jolie.
Quoi ? Ce n'est pas ma petite amie.
Alors vous venez de débuter votre relation ?
Chantons tous ensemble !
♪ Tu prends et lâches, prends et lâches, prends et lâches mon cœur ♪
♪ Tu prends et lâches, prends et lâches mon cœur ♪
Tout le monde prend la main de celui à côté de lui.
Nous allons commencer une vague par la droite !
Je suis complètement guéri.
Je suis complètement guéri. Je suis normal maintenant.
Docteur Oh
Oui, Docteur Oh.
Allô ? Docteur, vous pouvez m'entendre ?
Oui, Docteur !
Oui, Docteur Oh ! Vous devez venir en Corée de suite.
Je ne peux pas. Ne vous ai-je pas dit que je partais en Angleterre pour des recherches approfondies ?
Alors, ne soyez pas choqué par ce que je vais vous dire et écoutez bien.
Je suis guéri.
Mon allergie est partie.
Même quand j'entre en contact avec d'autres personnes, il n'y a pas de réaction.
Patient Kim Min Kyu, vous voulez vous marier à ce point ?
Je sais. Bien sûr, vous aurez du mal à me croire maintenant, Docteur. Mais...
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Pourquoi les chiffres grimpent à nouveau ?
Allô ? Patient Kim ?
J'étais guéri, j'en étais sûr. Mais la réaction... elle revient.
Où êtes-vous maintenant ? Et votre médicament ? Vous avez votre seringue sur vous ?
Non, je ne l'ai pas. Je n'ai rien...
Et personne...
Allô ? Patient Kim ?
♫ Je souffre depuis quelques jours ♫
Reprenez vos esprits. Y a-t-il quelqu'un près de vous ?
Il y a quelqu'un.
♫ Même respirer et dormir est difficile ♫
Docteur, quand je vois une personne, la réaction disparaît.
Et quand je ne la vois plus, la réaction revient.
♫ Et ce désir ♫
Vous le croyez ?
Pardon ? De quoi vous parlez ? Quand vous voyez une personne en particulier ?
♫ Je veux te les dire ♫
♫ Je veux t'appeler ♫
Elle n'est pas...
humaine.
♫ Ces mots que j'ai dans le cœur ♫
♫ Peu importe combien je crie ♫
♫ On dirait que tu ne m'entends pas ♫
♫ Tous les jours, seulement dans mon cœur
Seulement avec les yeux ♫
♫ J'ai pu professer mon amour pour toi ♫
C'était grâce à toi.
C'est parce que tu étais à mes côtés.
♫ Toujours au bout de mes lèvres ♫
Je t'achèterai des batteries. Celles qui durent le plus longtemps au monde.
♫ Ces mots que j'ai dans le cœur ♫
Jusqu'à ce que je meure, pour le reste de ma vie,
reste avec moi.
Maintenant, tu es mon trésor le plus précieux en ce monde.
♫ J'ai pu professer mon amour pour toi ♫
Cet enfoiré a finalement perdu la tête !
Espèce de pervers ! Où tu oses poser tes sales lèvres ?
Tu crois que je te l'ai envoyée pour lui faire ça ?
Ça va ? Allons-y.
Où tu crois aller ? Ton maître est ici.
Qu'est-ce que je t'ai dit tout à l'heure ? Je ne t'ai pas dit de rester à mes côtés ?
Je suis son maître.
Je suis son propriétaire !
C'est moi qui l'ai conçue !
Il ne me reste que 5 % de batterie.
Je vais me mettre en mode veille pour la recharge.
Toi ! Encore ?
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki