Tu es vraiment... un robot.
E... T ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Elle ressemble totalement à un humain mais il ne s'est rien passé.
Parce qu'elle est un robot ?
Je fonctionne grâce à une batterie située dans ma poitrine.
Après être complètement chargée, j'ai une autonomie de 3 heures
et mes articulations sont similaires à celles d'un humain.
Chacun de mes bras peut supporter un poids de 30 kg.
Grâce à un capteur NFC, je peux détecter plusieurs odeurs.
Grâce à mon capteur sensoriel, je peux reconnaître plusieurs objets.
Je possède également 20 fonctions en rapport avec le monde des affaires, dont la gestion des actions, la comptabilité et les langues étrangères.
Utilisez-moi à bon escient.
~ Épisode 2 ~
Aucun fond supplémentaire n'a été accordé, alors je n'ai pas pu payer la facture d'électricité.
Nous prenons l'électricité de l'usine d'à côté, mais elle a fermé aujourd'hui.
J'ai entendu dire que vous êtes un arnaqueur dans le monde des sciences.
J'ai entendu dire que vous êtes un tyran dans le monde de la finance.
Dois-je savoir autre chose ?
- Notre équipe Santa Maria est...
- Je veux dire concernant AG-3.
Bien sûr. AG-3 ?
Comment est-ce que je me sens maintenant ?
En colère
Vous êtes en colère.
Je suis désolée. Ai-je fait quelque chose de mal, Docteur ?
Non, je ne suis pas en colère.
Je suis contente que vous ne soyez pas en colère, Docteur.
C'est la compétence principale d'AG-3.
Grâce à un apprentissage poussé et une technologie d'IA (intelligence artificielle),
AG-3 est capable
de lire les expressions du visage et de partager des émotions.
Je suis sûr que dans le futur proche,
nous vivrons avec des robots domestiqués.
Domestiqués.
De la même façon que nous domestiquons les chiens, un truc du genre ?
PDG, devrais-je vous faire rire ?
Quoi ?
Qu'est-ce qu'une vache que vous ne pouvez pas comprendre ?
Je ne sais pas.
('Mo-reu-get-so', ce qui signifie "Je ne sais pas"
Jeu de mots car "so" veut dire vache en coréen)
Vous avez rigolé. Vous comprenez mon sens de l'humour.
Est-ce la compétence principale
dont vous parliez, Docteur ?
Une personne doit passer un mois d'apprentissage intensif avec AG-3
pour qu'elle collecte des informations sur cette personne et s'en imprègne émotionnellement sur la base...
Demain, pendant un jour,
je vérifierai la véracité des prétendues compétences d'AG-3.
La discussion concernant les fonds supplémentaires viendra ensuite.
Pour le bon déroulement du test, envoyez
AG-3 chez moi, demain.
Oui, asseyez-vous.
- Les préparations du contrat se sont bien déroulées, n'est-ce pas ?
- Oui.
C'est vraiment la dernière fois.
Allons décrocher la lune.
- Oui, PDG ?
- Je suis en chemin pour la réunion.
- Mettez tout en ordre.
- Pardon ? Allô ?
Vous êtes le chef d'équipe de la sécurité ? Le PDG est en chemin.
En ce moment ? Je comprends.
- Code rouge !
Vite ! Vite ! Sortez ! Sortez !
Hé ! Dépêche-toi !
Code rouge. Le PDG est en chemin.
Le PDG est en chemin.
Cet employé à l'instant, baissez-lui son salaire.
Continuez. Ne vous arrêtez pas.
Dans deux jours, la signature du contrat avec le groupe Bold du Royaume-Uni,
concernant la vente de l'équipe de recherche et développement
aura lieu comme convenu dans la salle de conférence principale du siège social.
La vente conclura
la liquidation de plusieurs services de Navire Daeyang.
Je vous remercie.
- Oui, PDG ?
- Je demande ça parce que je ne suis pas au courant mais,
qu'est-ce que l'équipe de recherche et de développement de Navire Daeyang recherche ?
Je pense qu'ils font des recherches sur les technologies utilisées pour les navires.
Vous êtes invité à la démonstration
du robot androïde, AG-3,
qui surprendra le monde.
Je vois. Je demande parce que je ne sais vraiment pas.
L'équipe Santa Maria.
Quel est le résultat de leurs recherches ?
Je pense qu'ils n'ont pas encore été capable de découvrir quelque chose.
Ce que vous venez de dire,
- vous devrez en prendre l'entière responsabilité.
- Pardon ?
Vous tenez bien le coup. Vous devez être résistant.
- Pardon ? Qui êtes...
- Vous ne savez pas qui je suis ?
Je suis le chef d'équipe en charge des contributions sociales.
Je suis le cerveau de cette société depuis 20 ans maintenant.
Je suis désolé, ça ne fait qu'un mois que je travaille ici.
L'équipe d'enquête est sous la direction de Bâton... Je veux dire
du PDG Kim, donc ça doit être difficile.
La plupart d'entre eux n'ont pas tenu un mois.
Vous êtes sans doute le 25e.
Le 25e...
Si vous voulez changer de camp, dites-le-moi. Je vous aiderai.
- Changer de camp ?
- Vous n'êtes pas au courant ? Notre société a deux importants dirigeants.
Ceux qui suivent le directeur général Hwang Yoo Cheol et ceux qui suivent Bâton.
Pourquoi ? Parce que le directeur général et Bâton sont amis mais aussi rivaux.
Pourquoi tu agis différemment de d'habitude ?
Faire quelque chose qui ne me ressemble pas est ma spécialité. Tu le sais bien.
Je suis en charge de la liquidation de Navire Daeyang.
- Si tu agis de la sorte, il y aura un problème dans la hiérarchie.
- Tu es
le directeur général de la société. Moi ?
Je suis président du conseil d’administration.
Je suis celui qui maintient la société en vie.
Je gagne 70 % des profits de KM Financial.
Où est le problème en terme de hiérarchie ?
D'accord, eh bien...
- Si tu as quelque chose à dire...
- Je n'ai rien à dire pour le moment.
Peut-être plus tard. Je ne sais pas encore.
Jusque-là, continue ce que tu fais.
Peu importe ce que c'est. J'y vais maintenant.
Madame - X
Défunt président de Navire Daeyang, Baek Seong Jin, Dossier confidentiel de diffamation
Oh ! Ça marche ! Ça marche ! Hein ?
Pourquoi celle-ci ne s'allume pas ?
Voilà ! C'est allumé.
Ah, ça ne doit pas fonctionner comme ça.
Combien de fois dois-je vous le dire ? Ça m'énerve.
Si ça t'énerve, fais-le toi-même, Présidente Jo !
Non, c'est vous le génie.
- Regardez.
- Quoi ?
Regardez. Là, cette ampoule. Si vous la touchez avec les mains,
l'autre lumière, en la détectant, devrait s'allumer.
Que vous soyez en Corée ou en Afrique,
si c'est connecté au Wi-Fi, alors une lampe va en allumer une autre. C'est ça le truc !
Mais est-ce que ça va vraiment être commercialisé ?
Il y a un concours qui est tristement connu pour être difficile.
Moi, la présidente Jo, j'ai réussi à être dans les derniers en lice.
Si je passe la prochaine étape avec ce prototype et que je gagne la première place la semaine prochaine, alors je gagnerai 100 millions de won (± 80 000 €).
Je recevrai 100 millions de won sur mon compte.
Au revoir les petits boulots. Ravie de vous revoir, Présidente Jo.
Santé.
Je veux dire, je savais que la société n'allait pas bien et que nous ne recevrions pas les fonds pour la recherche.
Mais qui aurait pu penser qu'une si grande société s'effondrerait et serait revendue ?
L'électricité a été coupée alors nous avons dû la prendre ailleurs
et nous n'avons pas pu payer le loyer pendant des mois, alors ça a été très dur.
Ah, il n'y a vraiment pas de raison de mourir.
C'est une grosse société donc, 50 milliards de won ?
Ils vont sans doute confirmer tout ça et les transférer.
Une fois qu'on aura reçu les fonds supplémentaires pour la recherche,
déménageons en premier.
Les batteries ont aussi besoin d'être remplacées.
Les capteurs et beaucoup d'autres parties ont aussi besoin d'être changés.
Remplacez-les tous. Lavez votre visage dans un nouvel évier et le nouveau robot sera
dans le nouveau laboratoire.
Je vous ai apporté des bières.
Merci.
AG-3, quel genre de chien vient te voir quand tu manges de la viande ?
Cure-dent !
("Eo-soo-shi-gae" jeu de mot en coréen qui veut aussi dire "Cure-dent". "Gae" est le mort Coréen pour chien)
Mon Dieu.
Arrête de lui apprendre des choses bizarres.
C'est à cause de ça qu'elle devient de plus en plus bizarre.
Mais personne d'autre que moi ne fait autant rire AG-3.
Vous voulez parier ? Parions 10 000 won (8 €) sur ça. Tout le monde participe ?
- D'accord.
- Moi aussi.
AG-3, je vais t'offrir une poitrine bonnet C une fois que l'on aura l'argent supplémentaire pour les nouveaux développements.
- Je ne comprends pas vraiment ce que vous êtes en train de dire.
- Raté.
AG-3, que se passe-t-il quand tes pommettes montent vers le paradis ?
Les pommettes ne peuvent pas monter au ciel. Ce n'est pas un dragon, vous savez.
Raté !
AG-3, S-M-I-L-E.
- Smile.
- Bingo.
- Incroyable.
- Sérieusement ?
- Même moi je peux faire ça.
- Il n'y avait pas de règles.
10 000 won.
Donc la mémoire d'AG-3
avec Bâton sera stockée là-dedans, c'est ça ?
Hé, dégage. Tu ne peux pas voir que sa poitrine est ouverte ?
Tu ne sais pas qu'une seule goutte d'eau là-dedans causera un court circuit et gâchera tout ?
Hé...
S'il te plaît, jette ça pour moi.
Merci.
Je suis là.
Pourquoi est-ce que vous vous tenez là comme ça ?
Tata, Papa est là.
Je me suis fait attraper par ton frère. Désolée.
Oppa, s'il te plaît écoute-moi.
Viens là, petite fille.
- Oppa ! Oppa !
- Viens ici maintenant.
Je ne t'ai pas dit que j'allais te jeter hors de la maison si tu parlais encore une fois de recommencer une nouvelle entreprise ?
Ne t'ai-je pas dit de trouver un travail quoi qu'il arrive ?
Oppa, j'étais sur le point d'avoir un travail, tu sais. Mais c'est impossible, donc qu'est-ce que je peux faire ?
Si tu ne peux pas, tu devrais améliorer ton CV et trouver un autre moyen ! Tu ne peux pas t'empêcher de commencer de nouvelles entreprises.
Et maintenant tu as le culot d'utiliser l'argent de ta belle-sœur ? Dix millions de won en plus (8000 €) !
Qu'est-ce que tu as fait avec cet argent ? Quel genre d'idée merdique as-tu encore eu cette fois, hein ?
Oppa, je suis désolée. Arrête de courir comme ça. Tes poumons sont faibles.
Quand est-ce que tu comptes te reprendre ?
Très bien, je comprends. Je comprends, donc mangeons d'abord et ensuite on continuera de parler.
Aujourd'hui c'est ton anniversaire. Je t'ai acheté ton gâteau préféré.
Qui t'a demandé d'acheter une telle chose ?
Tu ne peux pas juste...
Tu ne peux pas juste m'encourager ?
Tu as eu tout le soutien que tu voulais quand Papa était là et as étudié autant que tu le voulais.
Tu es allé à l'Université de Séoul, et est devenu avocat, tu t'es marié, as eu Dong Hyeon, et tout accompli !
Et alors si je suis allé à l'Université de Séoul ? Et alors si je suis avocat ? Tu penses que ma vie est facile maintenant ?
Bien sûr qu'elle l'est. Donc s'il te plaît donne-moi un peu de mou.
Tu es le seul qui peux m'encourager depuis que Papa est décédé.
J'en ai assez entendu. Arrête tout ce que tu es en train de faire maintenant.
Je ne te dirai pas de participer au paiement des factures, donc va prendre des cours ou trouve un moyen de te trouver un travail au lieu de dormir toute la journée !
Et ne cherche pas non plus à trouver un moyen facile.
Est-ce que cela a l'air facile pour toi ? C'est tout aussi dur que de trouver du travail, d'accord ?
Pourquoi est-ce que tu penses que je dors toute la journée ? Je suis restée éveillée toute la nuit d'hier et la nuit d'avant aussi !
Je voulais te rembourser parce que je me sentais mal !
Alors rembourse-moi. Rembourse l'emprunt à la banque immédiatement demain.
Très bien, je vais te rembourser !
Je fais partie du centre de recherche sud-coréen Santa Maria.
Bonjour, je me demandais...
Hoktal.
As-tu eu la confirmation ?
Négatif. Je suis vraiment désolé. Je suppose que l'on devrait juste mourir maintenant.
Si tu as le temps de parler, passe un autre coup de fil.
Ssanip, quoi de nouveau avec l'Amérique du Nord ?
Négatif.
Merci beaucoup.
J'ai trouvé. Il en restait seulement un.
Mais il vient de l'étranger, donc il n'arrivera pas avant après-demain.
Je ne sais pas si Bâton va nous permettre de retarder cela de deux jours.
Nous devons toujours essayer. Pi, appelle-le.
Moi ?
Cela ne serait pas mieux qu'une femme demande une faveur ?
Est-ce que je ressemble à une femme pour vous ?
Je vais le faire.
Que se passe-t-il ?
Bonjour, PDG, je me demandais si vous pouviez retarder le test d'AG-3 de deux jours.
Ah, j'ai oublié de vous le dire plus tôt.
L'équipe de recherche et développement de Navire Daeyang, ainsi que Santa Maria, seront vendus dans deux jours au groupe Bold au Royaume-Uni.
Demain est la seule opportunité que vous avez pour l'expérience.
Martin Bold
Le brevet mondial Bold a agressivement lancé ses investissements.
Chasseur de brevet ?
Ce gars va briser AG-3 en morceaux et les vendre pour le profit.
Je vais te rembourser. J'aurai d'encore plus grosses dettes rien que pour te rembourser.
♫ Ne fais pas la tête ♫
Qui est-ce ?
♫ Tout le monde traverse des difficultés ♫
Je ne suis pas intéressée par un emprunt.
♫ Ne fais pas la tête
Tout le monde traverse des difficultés ♫
J'ai un mauvais crédit, vous comprenez ? Je ne suis pas intéressée par un nouvel emprunt !
Si vous avez autant d'argent à donner, donnez-moi juste dix millions de won, pourquoi ne le faites-vous pas ?
Cela faisait longtemps.
Qui êtes-vous ?
C'est moi. Tu as déjà oublié ma voix ?
C'est parce que j'ai une mauvaise mémoire. T'es qui ?
On était proches au point de se tutoyer ?
C'est Hong Baek Gyun.
Bactérie rouge, bactérie blanche ?
Est-ce que tu vas vraiment faire comme si tu ne me connaissais pas ? C'est moi, Moisissure.
L'eau de javel est parfaite pour la moisissure.
Je vais te donner dix millions de won. Où est-ce que tu es en ce moment ?
Quel genre de nom est-ce Moisissure pour le crier à haute voix ?
Alors ton nom de famille est Moisis et ton prénom Sure ?
Est-ce que ça pourrait être lui... Moisissure ?
Petite idiote. Comment est-ce que t'as pu oublier une telle chose ?
Je ne peux pas le voir dans cet état. Pas tant que je serai en vie.
Cela faisait longtemps.
Tes... Tes cheveux. Ces cheveux. Pourquoi est-ce que tu les as coupés ?
Non, je veux dire, quand est-ce que tu les as coupés ? Pourquoi est-ce que tu as coupé tes cheveux à ta guise ? Pourquoi ?
Ta poitrine. Combien de rembourrage as-tu mis dans ton soutien-gorge ?
Très bien, tu pourras mettre une perruque et on enlèvera ton rembourrage.
C'est bon !
Normalement, les gens demandent comment la personne va, surtout s'ils ne se sont pas vus depuis longtemps.
C'est vrai. Mais cependant cela se voit que ça n'a pas été super pour toi.
Donc, je suis plutôt content à ce propos.
Tu as plus de rides maintenant, mon chou. Donc cela me rend heureuse aussi.
Mon chou ?
Je suis toujours ton... chou ?
Tu n'as toujours pas changé ton habitude de ne pas écouter.
Professeur, nous avons rompu et maintenant nous sommes des étrangers. Donc écoute bien ce que je suis sur le point de te dire.
Normalement quand les gens entendent des choses comme cela,
ils vont juste se concentrer sur la partie "plus de rides", mais mon ch... mais toi,
tu te concentres sur les mots "mon chou".
La manière dont ton cerveau est connecté, tu entends seulement les phrases et les mots que tu veux entendre. J'ai pas raison ?
Tu dois travailler là-dessus. C'est...
vraiment mal.
C'est parce que je suis un génie.
Et donc pourquoi est-ce que tu es là, Docteur Génie ?
- Je suis ici pour te donner une chance de rembourser tes dettes.
- Dettes ?
Tu t'es sentie désolée depuis un moment, pas vrai ? Je vais te donner l'opportunité de rembourser toutes tes dettes ce soir.
Voila, dix millions de won. Je vais te donner cet argent mais tu dois faire un travail pour moi. Juste une journée, demain. Pendant trois heures.
Dix...
Est-ce que je vais devoir vendre mes organes ?
C'est un travail que toi seule peux faire. C'est pourquoi je te donne cet argent.
Juste pour une journée, pour trois heures.
C'est quel genre de travail au juste ?
Le son actif devrait être inséré là-dedans.
Attendez un moment. Et...
Décision...
Mamma Mia !
Ouah.
Est-ce que notre AG est réveillée maintenant ? Cela se pourrait-il que tu sois réparée ?
Comment est-ce que vous avez réparé les parties qui ne sont pas encore arrivées ?
Notre équipe est vraiment incroyable. Sérieusement.
Mais ta perruque a changé. Comment cela se fait-il que ta poitrine ait grossi ?
Je me demande si la batterie a gonflé ou quelque chose comme ça. Ne t'inquiète pas.
Oppa va la réparer pour toi.
Attendez. Dites bonjour. C'est le modèle pour AG-3. Jo Ji Ah.
Le modèle ? Une humaine alors ? Mon Dieu.
Pardonnez-moi, mais comment vous connaissez-vous ?
Ah. Nous nous connaissions… de vue il y a quelques temps.
Attends. Attends. Modèle ? De quoi parles-tu ?
Pourquoi suis-je là ?
Hé, ton ex est fou ?
Un scientifique qui fabrique un robot avec le même visage que son ex.
Mais à quel point te ressemble-t-il ? Il a vraiment l'air humain ?
Comme dans les films de science-fiction ?
- C'est drôle ?
- Je m'inquiète.
Même quand on rompt, la "règle de la merde totale" s'applique encore.
La merde qui ne te laisse jamais tranquille quand tu romps et qui peut apparaître d'un moment à un autre.
D'après ce que je vois, c'est un emmerdeur.
- Quelles absurdités racontes-tu ?
- Je veux dire qu'il doit encore avoir des sentiments pour toi.
Tu me dis ça pour m'exciter ou pour m'effrayer ?
Lequel c'est alors ?
- On lance une pièce ?
- Ça ne va pas marcher.
D'après ce que je vois, ce n'est pas fini pour toi non plus.
Ressors avec ton ex. Prends ce travail. Je crois que ça te permettra d'en finir.
Je ne prendrai pas ce travail. Je ne sortirai pas avec lui.
Je le ferai si j'étais renvoyée de chez moi, mais en aucun cas je ne ferai ce travail de fou !
Tu n'es pas son amie mais sa belle-sœur. Tu as même contracté un emprunt pour elle ? Tu es folle ?
C'est parce que tu agis ainsi qu'elle ne se prend pas en main.
J'ai compris, j'ai compris. Laisse-la au moins dormir à la maison, d'accord ?
Dormir où ? Dis-lui de ne pas rêver rentrer à la maison tant qu'elle n'aura pas payé les 10 millions de won.
Mon dos. Bon sang.
Je devrais porter plainte contre lui pour les frais d'hôpitaux.
Ce salaud ! Cet enfoiré de profiteur !
Mon collier.
Dix millions de won.
J'y ai réfléchi et j'ai pensé que j'avais le droit de prendre cette somme pour avoir copié mon visage.
J'accepterai le travail sans me faire payer.
C'est un calcul éhonté qui n'est pas additionné,
mais dont le coût final est identique, j'accepte.
J'espère que tu ne prendras pas mon consentement pour des sentiments que j'aurais encore pour toi.
Et j'espère que tu ne penseras pas que je le fais pour des désirs personnels.
Qu'est-ce que je dois faire maintenant ?
Où est-ce passé ? Sérieusement ? Le collier.
Ça me rend fou.
Hé, donne-moi mon argent !
Paye-moi, enfoiré !
Paye-moi !
Cette folle de présidente Jo !
Les générations précédentes de robots marchent un peu maladroitement.
Ils bougent comme ça. Chut, toi.
Regardez maintenant. De nos jours, avec une technologie de pointe,
c'est comme un être humain. Avec facilité.
Comme l'eau courante, comme un vrai être humain, en douceur.
En douceur. S'ils veulent regarder sur le côté, ils tournent d'abord leur tête.
Après ils tournent leur corps. En douceur, en douceur. Vous comprenez ?
Oui, c'est facile, n'est-ce pas ? Doucement. Restez tranquille.
Vous faites une danse du masque ?
- Doucement.
- Vous l'avez bien fait tout à l'heure.
- Vraiment ?
- Je l'ai fait ?
- Vous l'avez fait, Docteur.
[Sale con]
Avant, les robots étaient comme ça.
Quand ils posaient quelque chose, ils lâchaient négligemment.
Mais notre AG-3 bougera avec attention.
Doucement dans un mouvement continu et au moins sans bruit.
Ji Ah, essayez ça s'il vous plaît.
Il y a un son !
- Comme ça.
- Cette partie devrait aller là.
Quoi… C'est tout ?
Je pensais que ce serait quelque chose de sensationnel quand vous avez parlé de robots.
Ce sont des lentilles d'affichage avec la plus petite caméra à l'intérieur.
Et un transmetteur sans fil.
Tu peux porter cela au poignet. Hoktal, connecte-le au réseau.
Vérification.
Fait.
- Ouah.
- On a connecté Jo Ji Ah et AG-3.
Pour le dire simplement, vous êtes l'avatar d'AG-3.
Tout ce que tu vois et entends, AG-3 le voit et l'entend aussi.
Elle te dira comment agir via des sous-titres ou des vidéos dans les lentilles.
Tu dois juste les lire.
Bonjour, AG-3.
Je vous aime, Maître. Que désirez-vous ?
Je vous...
Tu me dis de lire ça ?
Tu n'as quand même pas fait dire tous les jours à ce morceau de métal doté de mon visage qu'elle t'aime !
Aurais-tu encore des sentiments pour moi par hasard ?
Des sentiments pour toi ?
Qui ?
Je t'ai dit de ne pas te méprendre, non ?
AG-3 est différente de toi.
Elle a tout ce que tu n'as pas et c'est un être parfait.
C'est un être extraordinaire et supérieur.
Elle est plus parfaite, plus extraordinaire et supérieure à moi ?
En quoi ? C'est juste un robot. En quoi est-elle différente d'une poupée ?
AG-3 analyse le marché boursier européen.
Ouah.
AG-3, lis l'article le plus récent publié dans le domaine scientifique. Le texte original.
Ouah, c'est génial !
J'ai l'impression d'être devenue un génie !
Ton QI est de 94. AG-3 est un génie puisqu'on ne peut pas mesurer son QI.
Mais comment suis-je supposée lire ça ? Je ne parle pas anglais.
Qu'est-ce que c'est ? Que faire ?
Sunbae, sortez de la voiture et cherchez une sonnette.
- Non, je…
- Ça s'ouvre ! Ça s'ouvre !
Ouah, c'est…
Nous sommes arrivés.
Sale con
Hé, Sale con. Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu réponds enfin au téléphone.
C'est mon choix.
Tu t'es finalement senti coupable et tu veux payer ? Je l'accepterai avec joie.
Mon collier. Tu l'as pris, n'est-ce pas ?
Quoi ? Pourquoi essaies-tu de me blâmer pour quelque chose que tu as perdu ?
Tu as arraché mon collier de mon cou ce jour-là !
- Tu ne t'en souviens pas ?
- Ah, c'est ridicule.
Tu ferais mieux de me rendre mon collier avant que je ne porte vraiment plainte contre toi.
Hé, tu es un malade mental ?
Je suis sérieuse là. Va dans un hôpital.
- Quoi…
- De nos jours, aller chez un psychiatre n'est pas bizarre.
Essaie d'y aller, d'accord ?
Pour qui me prend-il ?
Il a laissé 156 appels en absence et 45 SMS.
- On entre.
- Ils entrent maintenant.
Ouah, quelle belle maison.
Ouah, on dirait vraiment LA. J'ai une amie appelée Jane qui habite à LA. Je me souviens d'elle.
- C'est vraiment une maison ?
- Ses cheveux roux étaient vraiment jolis.
Ouah, cette maison me fait vraiment penser à LA. Ça me rappelle Jane à LA.
Éteignez votre portable. Nous sommes dans un endroit important.
- Ji Ah, éteignez votre portable.
- Elle… a pris son portable...
- avec elle ?
- Elle est folle ?
- Ji Ah… éteignez votre portable, s'il vous plaît.
- Éteins-le vite !
Si tu m'appelles encore une fois, je te dénoncerai à la police.
- Ce serait à moi de dire ça. Si tu ne me rends pas mon collier...
- AG.
Je te poursuivrai jusqu'à ce que...
Ah, cette folle !
Ce sale con !
Tada. Ouah.
Un verre d'eau, ce serait bien.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Bonjour, AG-3.
Je vous aime, Maître. Que désir…
Oh mon Dieu. Merde !
♫ Appelons ça une histoire d'amour
Ne nous disputons pas sur qui est le premier ♫
Et alors ? Pas grave s'il est trop tôt pour une rose rouge ♫
♫ Appelons ça une histoire d'amour
Même ton nom est beau ♫
Personne ne sait quand l'amour frappera à la porte ♫
♫ L'amour sait qui s'aiment vraiment ♫
♫ On attend tous une chance de faire une rencontre ♫
♫ Appelons ça une histoire d'amour
Même ton nom est beau ♫
Personne ne sait quand l'amour frappera à la porte ♫