Doucement, doucement. Tu peux le faire.
Ah, attention, attention.
Ouah ! Ouais !
- D'accord, la dernière !
- Tiens, une carte en plus. Une dernière.
- Une autre ?
Je vais essayer.
Attention, attention.
Super !
La dernière ! La dernière !
- Si tu mets celle-là...
- C'est la dernière. S'il vous plaît...
Tu peux le faire !
Juste une dernière fois !
Min Kyu, tu peux le faire !
Ah non ! Mince !
Ce n'est pas grave, Min Kyu.
Regarde, regarde, Min Kyu. Je vais te montrer quelque chose de génial.
Voilà...
Maintenant...
Ouah ! Hé, pourquoi tu les caches ?
C'est le secret de Papa !
- Ah, ce n'est pas juste.
- Min Kyu, découvre ce que c'est.
Certains instants deviennent des souvenirs douloureux.
Viens ici. Non, non, non !
Tu n'as pas le droit !
D'ici ! Ouais !
♪ Joyeux anniversaire ! Joyeux anniversaire !
♪ Joyeux anniversaire, Min Kyu.
♪ Joyeux anniversaire !
Fais un souhait.
Joyeux anniversaire.
- Merci.
Joyeux anniversaire, Min Kyu.
C'est trop beau.
C'est vraiment beau.
Hé, toi ! Si je t'attrape, je vais...
Fais attention à toi.
Viens ici !
- Tu devrais lui rendre.
- Arrête-toi !
Faites attention, les enfants.
Vous allez vous faire mal. Faites attention tous les deux.
Rends-lui vite.
- Ouah !
Ouah ! Regarde ça.
Certains instants deviennent de beaux souvenirs qui ne reviendront jamais.
- Min Kyu, tu t'es bien amusé aujourd'hui ?
- Oui.
Est-ce qu'on joue au jeu de la chaîne des mots avec Papa ?
(Jeu où l'on doit donner un nouveau mot en reprenant la dernière syllabe du mot précédent).
Devrais-je commencer ?
- Sujeo (ustensile).
- Jeo ?
- Jeo... Jeochook (économies).
- Économies ?
- Chooka (félicitations).
- Félicitations ?
Ha... neul ! (ciel)
Ciel ?
Et... certains moments...
Maman. Maman. Maman !
Monsieur. Maman... Mon papa... Ma maman...
Min Kyu, reprends tes esprits et
écoute bien ce que je vais te dire.
Tu... Tu es mon fils maintenant.
Yoo Cheol et moi seront ta famille.
Alors, aujourd'hui, laissons partir ton père et ta mère.
Maintenant, tout le monde t'attend.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
L'accident...
Vice-président !
- Quelle tragédie.
- Vous avez raison. Que c'est triste.
Secrétaire Yoon.
Oui. Ne te lève pas, reste assis.
C'est difficile, n'est-ce pas ?
Si seulement je vous avais suivis ce jour-là.
D'accord. Sois fort.
Min Kyu,
c'est la procédure pour l'enterrement. Peux-tu signer ce document ?
De cette façon, nous allons pouvoir laisser ton père partir tranquillement.
- Oui.
- Bien.
Je... Je dois aller un instant aux toilettes.
Ah, d'accord. Vas-y rapidement.
Madame X
Peu importe ce qui se passe, ne signe rien et ne donne pas de réponses.
[Madame X]
On dirait qu'il n'est pas nécessaire de trop vous inquiéter. Je lui ai bien expliqué,
donc je pense qu'il va signer sans se douter de rien.
Vraiment ? Alors fais en sorte de bien t'en occuper.
Oui. Je comprends.
Capitaux coréens
Qu'ils reposent en paix
- Oui, je m'en remets à vous.
- Nous ferons de notre mieux.
- Président Kim.
- Président.
- Vous le savez, non ? Je compte sur vous.
- Je ferai mon maximum.
Merci.
- Maintenant, messieurs les directeurs, créons une société fiable ensemble. Je m'en remets à vous.
- Pareillement.
Min Kyu !
Tu ne veux pas vivre avec moi ? Vivons ensemble.
Je peux être ton grand frère et tu seras mon petit frère.
Tu ne veux pas ? Alors, tu peux être le grand frère et je peux être le petit frère. Ça te va ?
Signe ici.
Papa a dit que tu dois signer ici pour qu'on puisse vivre ensemble.
Mon père a dit que nous sommes une famille maintenant.
Contrat funéraire
Demande
Nom
Signature ou tampon
Courage, mon ami.
Non, attends. Nous sommes une famille maintenant.
Oh ! Oh ! Éloigne-toi de moi ! Éloigne-toi !
L'a-t-il signé ?
Oui, mais Min Kyu est un peu bizarre.
Nom : Kim Min Kyu
Signature ou tampon : Connard
Allons-nous vivre avec Min Kyu à partir de demain ?
On dirait que Min Kyu aime être seul.
Pourquoi Dieu m'a-t-il laissé autant de ces souvenirs qui transpercent le cœur ?
Ce beau souvenir de ce jour parfait.
Quelle est donc son utilité ?
Souvenir...
et mémoire...
sont devenus une punition
pour moi.
- Maître, il semble que vous ayez fait un cauchemar.
- En effet.
Les humains...
étaient doublement en train de me poignarder dans le dos dans mon rêve.
Est-ce que votre corps va bien ?
Mon corps ?
Espèce de petit voyou !
Tu l'as fait ! Tu m'as reconnu.
Et tu m'as aussi donné une injection.
Ce serait une honte pour un robot de ne pas reconnaître son propre maître.
- Tu n'étais pas effrayée ?
- Je suis un robot, donc pourquoi serais-je effrayée ?
Tu n'as pas pensé que j'étais un monstre ou autre chose ?
Ce à quoi vous ressemblez importe peu puisque dans tous les cas, vous êtes mon maître.
Exactement ! C'est tout à fait ça !
Tu es tellement mieux que ce chien auparavant.
C'est plutôt une compétence de me reconnaître.
Tu peux clairement en être fière.
C'est un compliment, mais pourquoi est-ce que cela sonne plus comme une insulte ?
Comme tu es mignonne. Regarde comme tu es mignonne.
Alors, allez-vous me promouvoir ?
Bien sûr que oui ! À partir d'aujourd'hui, tu es élevée au rang de Belle.
Maître, vous ne pouvez pas revenir sur vos mots. D'accord ?
Très bien. Pas de retour en arrière.
Est-ce que votre cuisse va bien ?
C'était possible pour moi de l'injecter,
mais retirer ceci est au dessus de mes capacités.
Votre épaule aussi...
Toi. J'annule ta promotion.
Mais Maître, ce n'est pas poli de votre part de reprendre ce que vous avez déjà donné.
Et ça alors ? Est-ce une chose polie à faire, hein ?
Votre allergie est très sévère.
Ouah, maintenant tu changes de sujet ?
Quelle sorte d'allergie est-ce ?
- Arachides ? Fruits de mer ? Œufs ?
- C'est un secret.
Garder des secrets entre amis est mal.
Reprends tes esprits. Tu es en mode standard là.
Voulez-vous que je change pour le mode ami ?
Vous avez besoin d'un ami maintenant, non ?
Je devrais leur demander de lui ouvrir la tête
et de vérifier pour réparer ses circuits.
Va-t'en ! J'ai besoin de plus de repos.
Oui, Maître.
Maître, pas hasard, est-ce que le haut de votre pied est inconfortable ?
C'est arrivé lorsque ma main a glissé.
Sérieusement, toi !
Oups, désolée Sunba...
Non. Je suis au même rang que toi maintenant.
En tant que Belles, entendons-nous bien.
Pourquoi tu fais la difficile ?
Il y a déjà quelque chose sur la boîte. Et il n'y a pas moyen que j'en trouve une autre.
Mais tu me demandes quand même de te payer ?
C'était vraiment moi la folle furieuse.
Je ne rigole pas quand je suis avec les autres.
Je veux paraître effrayant.
Comme ça, ils n'oseront pas me faire quoi que ce soit.
Les humains...
étaient doublement en train de me poignarder dans le dos dans mon rêve.
Il doit avoir été douloureusement poignardé avec un poignard.
Son allergie est aussi sévère.
Je me demande quel genre d'allergie c'est.
Il ressemble à une personne dont on n'a rien à envier en ce monde, mais
on dirait que sa vie n'est pas aussi simple qu'elle n'y paraît.
Retire tes vêtements.
Est-ce que ce voyou est un pervers psychopathe ?
Tu es sortie avec Bâton hier, pas vrai ? Mais pourquoi est-ce que tu ne me l'as pas dit ?
Je pensais que tu observais tout, bien sûr.
Je comprends pourquoi c'était silencieux dans mes oreilles.
- Il ne t'a rien fait de bizarre ?
- Quelles choses bizarres ?
Il n'a pas l'air sain mentalement.
Il est normal ! Il est différent de ce que tu vois en surface.
Il ne ment pas et il est étonnamment sensible.
Pourquoi est-ce que tu prends la défense de Bâton soudainement ?
Parce que c'est mon maître. Donc, bien sûr, je dois le défendre.
C'est moi ton maître, d'accord ?
Tu es ridicule. Reprends tes esprits ! AG-3 est juste là.
Peu importe, ne le suis pas bêtement la prochaine fois.
Et aussi, n'entre pas dans sa chambre sans réfléchir.
Et pourquoi tu le laisses te toucher ?
Bon sang, je me fais à nouveau disputer pour avoir fait les choses de travers.
Je pensais au contraire que tu aurais été en colère contre moi pour lui avoir fait une injection.
Oui, je parle de cette injection. Es-tu ambulancière ou quoi ?
Pourquoi est-ce que tu lui as fait une injection ?
Quand une réaction allergique est sévère, il y a une possibilité de mort due au choc.
Donc j'ai fait quelque chose de louable.
Et Docteur, ce n'est pas notre problème maintenant.
- Oui, Président.
- Ce chef d'équipe Jo est
ton grand frère ? Oh mon Dieu !
C'est aussi "oh mon Dieu", pour moi.
Si mon frère m'attrape en train de travailler à temps partiel, il pourrait réellement s'évanouir puisque ses poumons sont de faible condition.
Donc aide-moi à ne pas me faire prendre.
Nous pouvons pirater la caméra de surveillance. Quand ton frère viendra, nous pourrons le voir tout de suite.
Oh, quel soulagement !
Mais ou est Pi Unni ?
Je dois retirer le corset.
C'est quoi ça ?
- Vous voulez qu'on peigne ?
- Tout ça ?
Non.
Peignez tout ce côté et continuez tout le long là-bas.
Vous devez peindre au moins trois fois
pour que cela soit bien imperméable.
Nous vivons tous ensemble ici donc considérez comme si c'était votre propre maison.
Faites de votre mieux, d'accord ?
Vous deux, occupez-vous de peindre.
Monsieur ! Monsieur !
Je suis occupée donc je dois...
C'est vrai ! Vous pouvez confier la peinture à ces deux hommes.
Et vous devriez venir m'aider à la place, jolie doctoresse.
Quand vous allez dans la remise là-bas, il n'y a pas d’électricité.
Mais je ne sais pas pour quelle la raison.
La maison est très vieille, donc il y a beaucoup de travaux à faire.
Mais maintenant que j'ai tous ces jeunes autour de moi,
je me sens totalement en confiance.
Oh, oui.
J'ai l'impression que la porte de l'Enfer devant nous a été ouverte.
La machine, la machine. Nous n'aurions pas dû réparer la machine pour lui.
Vous n'êtes pas d'accord, Hoktal Sunbae ?
Retire-le simplement.
Est-ce que tu plaisantes ? Comment est-ce que je peux l'enlever toute seule ?
Est-ce que tu veux que je t'aide ?
Ne regarde pas de ce côté. Tourne ta tête !
Je ne regarderai pas ! Non !
- Qu'est-ce que tu fais ? Tourne ta tête !
- Très bien, je ne regarderai pas ! Bon Dieu, je n'ai fait que te coller un patch contre la douleur.
Est-ce que tu as bientôt fini ?
Ne te méprends pas.
Tu n'es plus une femme pour moi...
Je reviens ce soir !
Tellement vide.
C'est incroyable ! C'est tellement fou !
Comment ce psychopathe fou peut-il être le patron de ton frère ?
Et en plus de ça, tu as encore sauvé la vie de ce fou ?
Il y a une sorte d'énergie cosmique qui vous connecte toi et ce psychopathe.
Tu ne penses pas ?
Non, tu as tort. Cet homme a accueilli son tendre et premier amour hier.
Cet homme ?
Quand est-ce que "le psychopathe enfoiré de profiteur" est-il devenu "cet homme" pour toi ?
À partir d'aujourd'hui. Avec l'illumination de la repentance.
Tente donc ta chance avec lui. Tu as dit que c'est un homme.
Le premier amour est destiné à être rompu de toute façon.
- Mais je suis un robot.
- Qui s'en soucie ?
S'il te court après, disant qu'il t'aime même si tu es un robot,
alors c'est une chose qui va absolument au-delà de l'humain et de la machine.
Un genre d'amour cosmique que nous devons tous accepter.
Est-ce que tu te moques de moi ?
Mais hé, ton ex ne ressent plus rien même si tu es à ses côtés ?
Non, il ne me voit plus comme une femme à présent.
Il n'avait pas à te dire ça.
Ça semble encore plus suspicieux.
Mauvaise fille.
Qui, moi ?
Pas toi, je parle de Jo Ji Ah.
Ajoutez un sujet. Autrement, il y aura une erreur d'enregistrement.
Mauvaise fille.
Parlez-vous de Jo Ji Ah ?
Non, je parle de toi.
Bon Dieu...
- Est-ce que tu as eu toutes les requêtes ?
- Oui.
En excluant ceux qui étaient impliqués dans le détournement, j'en ai trois en tout.
Merci beaucoup. Si je gagne l'étape finale,
je rembourserai tes quatre assurances comme bonus.
Mais tu es celle qui m'as dit que cette pétition ne marchera pas.
Oui, je l'ai dit mais...
En le regardant bien, il a certaines facettes uniques en lui,
mais il n'a pas l'air complètement anormal.
Et je pense aussi que cet incident avec la tache est aussi un malentendu de ma part.
AG-3, viens là.
C'est vrai. Elle est partie tout à l'heure.
La guérison était plus rapide ? De combien ?
D'environ une à deux heures ? Mais la guérison était vraiment plus rapide que d'habitude.
C'est sûrement un cas particulier où la réaction a été faible.
Non… Une seconde de plus et je serais mort.
Mais vous n'êtes pas mort.
Docteur !
- Je m'en vais en Angleterre demain pour une conférence. Ce sera difficile de répondre tout de suite aux appels.
- Peu importe.
Mais c'est vraiment différent par rapport à d'habitude. Je me sens mieux après m'être réveillé.
♫ Ne fais pas la tête ♫
Oui, Maît...
Tu es folle ?
Allô ?
Le collier, je l'ai reçu.
Et ?
Ce marteau que tu tenais sur la photo. C'est impossible que tu aies pu briser le collier avec
et l'envoyer dans cet état. Pas vrai ?
Si c'est le cas, dis-moi d'abord pour que je puisse préparer mon cœur.
Je t'ai dit que je l'ai envoyé.
- Comment ?
- En bon état.
Comment je peux y croire ?
Fais-moi juste confiance. Quand quelqu'un ouvre son cœur...
Pourquoi voudrais-je t'ouvrir mon cœur ? Tu ne m'intéresses pas, Présidente Jo.
Est-ce que je t'ai demandé de t'intéresser ?
Pourquoi tu te mets en colère ? Je te demande juste de me dire la vérité.
Je t'ai donc dit la vérité. Je l'ai envoyé en bon état.
Comment veux-tu que j'y croie ? Même un prêt a besoin d'une garantie.
Attends. Je ne croirai rien de ce que tu dis de toute manière.
Donc pourquoi je continue de répondre à ton appel ?
C'est gâcher mon temps précieux. Je raccroche.
Allô... All... Hé, hé !
C'est toi qui m'as appelée, espèce de fou !
Ce fou est revenu.
Comment peut-il être aussi doué pour rendre les gens fous ?
Je suis une pauvre folle pour avoir pensé que tu étais normal pendant un court instant !
Je vais lancer mon attaque finale avec ça demain.
- Il va se faire avoir par ça ?
- Il est malade.
Quand on est malade, on devient ouvert d'esprit et sentimental.
Juste à ce moment-là, j'arrive avec une lettre manuscrite pleine d'émotion.
Envoie-la demain et ça arrivera demain. Laisse-moi faire.
Tu es sûre que Jin Bae Oppa ne t'a pas démasquée ?
Bien sûr. Tu sais comment est mon frère. Il ne sait qu'étudier donc il est lent.
C'est une substance de haute technologie
utilisée pour fabriquer des casques...
Ce visage est vraiment celui de ma petite sœur.
En allemand ?
ST : Task Silver, c'est un matériau visco-élastique qui a des propriétés à la fois…
Avez-vous déjà vu quelque chose de similaire, Chef d'équipe Jo ?
Non, qu'est-ce ?
- C'est un robot.
- Un robot ?
Oui, on dirait un humain, n'est-ce pas ? Mais c'est un robot.
Même si Bâton est capable, c'est évident que ce sera le fils du président actuel qui gagnera, vous ne pensez pas ?
Cette vidéo est arrivée en interne mais je ne savais pas à quelle opération elle était liée.
Je voulais vous demander si vous saviez quelque chose.
Non, je ne sais rien du tout.
Si vous trouvez des informations sur ce robot, mettez-moi au courant, s'il vous plaît.
Bien sûr.
Pour vous dire la vérité, seuls vous et moi savons que ce robot existe.
Ne pensez-vous pas que c'était téméraire ?
Les paroles de Min Kyu ne cessent de résonner dans ma tête.
Mais ne vous inquiétez pas. Je me suis débrouillé pour que le chef d'équipe Jo n'en parle pas librement.
Mais on dirait que le chef d'équipe Jo ne sait rien sur AG-3.
Il ne semble pas être entièrement dans l'ignorance, non plus.
Et la surveillance ?
Là.
Trouvé, pigeon.
Aide-moi à chercher une voiture.
Propriétaire de voiture. Le propriétaire de la voiture. Oui.
- Mes épaules…
- Un numéro inconnu.
Je suis si occupé alors pourquoi je répondrais ?
Votre correspondant est indisponible…
Il ne répond pas, Tonton.
Ils font attention. Comme attendu des génies.
Mais nous avons une carte en main.
Tu penses qu'ils vont venir ?
Ils vont sûrement venir.
Tout le monde vient quand on apprend qu'un colis est arrivé. Je le sais par expérience personnelle.
Non. Je parlais d'elle.
Là, les voilà.
C'est la partie qui vient d'Afrique ?
Étrange, je leur ai dit de l'envoyer à la nouvelle adresse.
Non, ce n'est pas la partie. C'est un cadeau.
Ah bon ? C'est ce que je pensais.
Un, deux, trois.
Suis-les.
Suis-les furtivement.
Où sont-ils passés ?
- Où sont-ils passés ?
- Vaurien. Pour les suivre… Tu aurais dû te rapprocher.
- Par là ? Non.
- Non, ce n'est pas ça.
Mon père m'a demandé de t'épouser.
Ma réponse a été... Why not (Pourquoi pas) ?
Même si c'est un mariage arrangé, nous devrions essayer d'avoir des rendez-vous. Non ?
Ayons juste 3 rendez-vous.
Peu importe.
­
Si je peux confirmer que je peux t'embrasser, alors je suis d'accord pour ce mariage.
Je deviens fou.
Je vois que vous avez besoin en ce moment d'un ami.
Ami, mon cul.
Pas vrai, Belle ?
Oui, ce n'est pas comme si j'avais actuellement besoin d'un ami. J'ai besoin de quelqu'un à qui parler.
D'accord. C'est pour ça que j'y vais.
Mon intuition me dit que cet humain n'est absolument pas normal.
Mais Jo Ji Ah dit qu'il est normal. Son allergie est grave.
C'est pour ça qu'il a des tendances de psychopathe pervers ?
Je devrais l'envoyer demain ou non ?
Ouah. Je ne peux pas lever le bras.
Je ne peux pas bouger mon cou.
Il ne nous donnera pas de travail demain aussi. Pas vrai ?
Avant que nous ne finissions le développement, je serai déjà à moitié morte.
Au moins, on aura un ragoût délicieux de kimchi.
Ça a du sens qu'on soit payé avec du ragoût de kimchi ?
Avec nos cerveaux...
Enlevez vos vêtements pour que je vous mette des patchs chauffants.
Pourquoi tu me les prends ?
Je vais les mettre pour eux.
Bien, comme tu veux.
On va les mettre nous-mêmes.
Oui, on va le faire.
Quoi ? Que font-ils à l'intérieur ?
Que faire ?
Hoktal Sunbae, ne faites pas ce genre de bruits. Si quelqu'un entend ça, il pensera qu'on tourne un film X.
Sérieusement. J'ai si honte avec Ji Ah ici.
Hé ! Hé ! Hé !
Qu'est-ce que c'est ?
Hé…
Ils disaient qu'elle chargeait sa batterie mais on dirait qu'elle s'amuse bien.
Mon dos ! Ça fait mal !
Arrête de rigoler maintenant. Sinon ton boulon va sauter.
Et toi… Tu es d'humeur à rire même si ton maître n'est pas là ?
Ce robot ingrat !
Ne faites pas de bruits ensemble. C'est encore plus bizarre quand vous le faites ensemble.
Je crois que je devrais aller au sauna.
J'ai entendu dire quelque part que nager est bon pour les douleurs musculaires.
- Nager ?
Ça soulage la douleur.
Mais cette lumière-là est allumée depuis un moment déjà. Qu'est-ce que c'est ?