Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
C'est le timing parfait pour embrasser quelqu'un.
La température d'une personne, 36.5 degrés.
Je l'avoue.
Il fut un temps où je désirais cette chaleur de 36.5 degrés.
Quelqu'un a une fois dit que le premier baiser avait un goût de pommes.
D'autres ont dit que c'était comme le premier bouton de fleurs apparaissant au bout d'une branche.
Et certains ont dit que c'était comme l'océan
qu'ils voyaient pour la première fois de leur vie.
Je l'ai imaginé des milliers de fois
le moment où des lèvres de 36.5 degrés toucheraient les miennes.
Mais les premières lèvres à avoir jamais touché les miennes sont
celles d'un robot !
Toi. Qu'est-ce que tu fais ?
Je suis censé le faire. Pourquoi le fais-tu ?
Vous alliez me le faire ?
Qui a dit que j'allais te le faire ?
Je suis désolée. Je ne le referai plus.
Qui a dit de ne pas le faire ?
Alors de... devrais-je le faire encore ?
Quoi ? Faire quoi ? Faire quoi encore ?
Qu'es-tu, vraiment ? Pourquoi me fais-tu ça à moi ?
Ah, je ne peux pas perdre la tête à cause de toi.
Je suis en retard, hein ? Désolé.
Toi. Qu'est-il arrivé à ton premier amour ?
~ Épisode 3 ~
Tu as un drôle de passe-temps. Tu savais très bien que j'avais un rencard, mais tu m'as appelé ?
Pourquoi ? Qu'y a-t-il de si important ?
C'est le timing parfait pour embrasser quelqu'un.
Merci de m'avoir raccompagnée.
Peux-tu venir toute seule ?
Bien sûr. La pluie s'est arrêtée aussi. Je viendrai tôt le matin.
♫ On dirait bien que je vais avoir plus de temps libre ♫
♫ Parce que j'ai tellement envie de te voir ♫
♫ Il semble que tu saches que je te désire ♫
T'es folle. Folle. Pourquoi tes lèvres sont-elles allées sur les siennes à ce moment-là ?
Je me demande comment quelqu'un est parvenu à cette merveilleuse idée ?
Peut-être que cette personne est un génie ? Ou un expert en quelque sorte ?
Il a dit les mots que j'ai voulu entendre toute ma vie avec une telle joie sur son visage. Comment pourrais-je ne pas devenir folle ?
♫ Me comprendras-tu ? Me verras-tu ? ♫
♫ Mon cœur si soucieux représente mon amour pour toi ♫
Que devrais-je faire ?
♫ Comme si tu allais venir à moi à coup sûr ♫
♫ Au point que je n'arrive pas à ouvrir les yeux ♫
Toi. Pourquoi m'as-tu fait ça ?
♫ Au point que mon cœur tremble ♫
♫ Je t'aime ♫
Je ne peux rien faire à cause de toi. Je deviens fou.
Pourquoi as-tu fait ça ? C'était mon premier baiser !
Tu viens de voler mon premier baiser !
J'ai vécu et vécu pour me faire prendre mes lèvres par un robot.
Que vas-tu faire avec cette situation ?
♫ Me comprendras-tu ? ♫
Pourquoi diable me ferait-elle ça ?
Quelles mauvaises informations ai-je mises...
N'oubliez pas le ressenti, l'atmosphère et le regard de tout à l'heure.
C'était une tension sexuelle et dans ce moment-là, vous embrassez l'autre personne.
C'est le timing parfait pour embrasser quelqu'un.
Peut-être, était-ce une partie de son apprentissage en profondeur ?
Impossible. Ce n'est pas comme si c'était un film de science-fiction, n'est-ce pas ?
Attends un peu.
TV, trouve des films où il y a des robots.
Voici quelques films de robot.
Au revoir.
TV, pause !
C'est pareil.
Elle était comme ça. Elle était exactement comme ça.
L'entraînement permet donc d'établir une relation.
Si des émotions sont enregistrées en même temps que des informations,
c'est possible de développer une relation avec AG-3 au point où les émotions n'ont plus à être communiquées.
Donc ce qui s'est passé est qu'elle est passée par un apprentissage profond avec moi si bien
qu'AG-3 a des sentiment pour moi ?
Oh mon Dieu.
J'ai presque été démasquée.
Il ne l'a pas remarqué parce qu'il est idiot.
Tu aurais été attrapée immédiatement s'il était un peu plus intelligent.
Soyons plus prudente ! Prudente ! Prudente !
Est-elle en train de charger ?
Mais pourquoi semble-t-elle si peu familière ?
On dirait que c'est la première fois que je voyais cette per... Non... Ce robot.
Qu'y a-t-il ?
J'ai quelque chose à demander à AG-3.
Comme vous pouvez le voir, elle est en train de charger.
Oui, on dirait bien.
La prochaine fois, veuillez me contacter avant. Ça veut dire que vous devez partir.
C'est ma maison.
Devrais-je arrêter de charger AG-3 ?
D'accord, alors, laissez-moi vous demander une chose.
Alors quand un robot... Non, non, si l'apprentissage en profondeur d'AG-3 se passe bien,
pourrait-elle aussi développer des sentiments ?
Par exemple, aimer ou détester, ce genre de choses ?
Nous ne connaissons même pas les limites de l'apprentissage en profondeur d'AG-3.
Ça dépend du niveau des renseignements détaillés par le propriétaire.
Donc nous pouvons seulement prévoir qu'une réaction semblable à une émotion pourrait se développer.
Aimer ou détester ? Elle pourrait l'exprimer.
Puisque notre but final pour le robot est de câliner et réconforter le propriétaire d'abord, après que leur relation se développe.
Faire un câlin en premier ?
Mais ce n'est pas une vraie émotion.
Donc ce que vous êtes en train de dire est que...
Si on devient très proches, est-il possible qu'elle fasse ce genre de choses sans l'ordre de son propriétaire ?
Exact. Si ça arrive vraiment, nous finirons son test et l'étudierons dans le laboratoire. Pourquoi ?
Le test.
Non. Ce n'est rien. Poursuivez votre travail.
Sérieusement. À quel point croit-elle qu'on est proches ?
Comme prévu, ce robot n'a aucune jugeote.
Je veux rencontrer la personne qui a inventé ce parapluie.
Quel imbécile. Cette personne est juste sous ton nez.
Et puis, je ne suis pas un robot. Je suis une personne.
Quand le test sera terminé, je te dirai tout.
Le robot a l'air de bien vous aimer ?
On ne tourne pas un film pour Hollywood, alors comment est-ce possible ?
J'ai déjà vérifié avec l'équipe de recherche.
Donc si elle réussit un apprentissage en profondeur, elle est capable de faire preuve d'émotions.
Cependant...
Je pense qu'elle m'aime beaucoup.
Bon sang, c'est embêtant.
Seriez-vous en train de vous vanter auprès de moi que votre robot vous aime ?
Aigoo. Que dites-vous ? Il n'y a pas de quoi se vanter.
En 15 ans, c'est la première fois que quelqu'un vous aime.
Dès que je rentre en Corée, je viens le vérifier par moi-même.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Ressentir l'acceptation de quelqu'un est un très bon signe.
Bonjour, Docteur.
- Ravi de vous rencontrer à nouveau. Tout le monde est à l'intérieur.
- Bien.
Bonjour, Docteur. Je m'appelle Johnny Brown. Et voici ma petite amie, Tilda Morton. C'est une infirmière.
- Merci d'accepter cette rencontre.
- Oui, merci.
Vous allez bien ? Devons-nous ouvrir la fenêtre ?
Non, ça va. Avant, j'avais les symptômes dès que j'étais dans la même pièce que d'autres personnes,
mais ça s'est beaucoup amélioré et tout ça, c'est grâce à Tilda. En fait,
c'est la seule personne à qui je fais confiance. Je t'aime Tilda. Énormément.
Je t'aime aussi, Johnny.
J'ai du mal à croire qu'il existe une autre personne comme moi dans l'univers.
Mon patient va mieux grâce à l'assistance d'un robot spécial.
Oui, j'imagine que le robot est, pour votre patient, ce que Tilda est pour moi.
Quand le test sera terminé, par quoi dois-je commencer mes explications ?
[Sale con]
Je ne sais pas si cet imbécile sera capable de me comprendre.
"Je suis une personne. Nous somme destinés."
"Ce parapluie, c'est moi qui l'ai créé."
"Savez-vous que je vous ai sauvé la vie deux fois ?"
Attends un peu, Kim Min Kyu.
Mais AG-3 m'a-t-elle embrassé ou était-ce un bisou ?
Mais aimera-t-il que je sois une personne ?
Appel manqué - Présidente Jo
♫ Ne fais pas la tête ♫
Oh, non ! Qu'est-ce que je vais faire ?
Allô ?
Quoi ?
L'argent ! Tu... Tu dois toujours me donner 300 000 ₩.
Je ne veux pas.
Si tu ne veux pas, alors salut.
Je vais te les donner ! Si tu réponds bien à ma question.
- Quoi ?
- Euh... En principe...
Si deux lèvres se touchent, considère-t-on ça comme... un baiser ?
- Oui. C'est un baiser.
- Ce n'est pas un bisou ?
C'était un smac ou un smaaaaaaaac ?
Smaaaaaaaaaac ?
Alors c'est un baiser à 100 %.
Même si ça ne dure qu'une seconde, on doit techniquement considérer ça comme un baiser.
Comme je m'y attendais, c'était un baiser.
Ça t'a plu ?
Ton cœur s'est emballé ?
Ah, j'ai été complètement choqué, estomaqué et stupéfait.
Écoute. Si subitement, sans aucun sens commun...
Allô ? Présidente Jo ?
Personne n'a jamais dû l'aimer. Je dois l'avoir blessée.
J'ai été complètement choqué, estomaqué et stupéfait.
Sans aucun sens commun... Si subitement, sans aucun sens commun...
Quelqu'un finira par t'aimer, toi aussi. Courage.
[Le compte bancaire 110388121*** vous a versé 300 000 ₩]
C'est donc ce que l'on ressent
quand on reçoit l'amour à sens unique de quelqu'un.
C'est comme si j'avais cent tonnes de lingots d'or chez moi.
Dans le passé, nous avions l'habitude de beaucoup sortir ensemble comme ça.
Qu'est-ce que tu racontes ? Nous ne sommes jamais venus dans ce genre d'endroit lors de nos rendez-vous.
Si ! Penses-y attentivement.
- C'est juste que tu ne t'en souviens pas, c'est tout.
- Où est passé tout le monde ?
Ils sont sortis prendre un café, mais on dirait qu'ils se sont perdus.
Et Jo Ji Ah ?
Elle va bientôt rentrer. Elle a dit qu'elle avait quelque chose à faire.
Ah, c'était tellement pénible de devoir l'emmener d'un endroit à l'autre.
Vous avez l'air de bonne humeur.
Comment ça ? C'était vraiment pénible de devoir m'occuper d'elle.
Alors n'y allez pas.
- Quoi ?
- Vous avez dit que c'était pénible.
La prochaine fois, c'est moi qui vais y aller.
Pour moi, te demander de faire une chose pareille...
Ça m'a plu.
Vous voulez recommencer avec elle ?
Oui. Après avoir passé du temps avec elle, j'en suis certain.
Avez-vous découvert pourquoi elle a décidé de vous quitter ?
Non. Mais tout ça, c'est du passé. Si nous recommençons bien, alors...
Même les machines, si vous ne réparez pas la source du problème, elles ne cessent de se casser.
Ça pourrait encore se terminer pour la même raison après que vous vous serez blessés mutuellement.
J'ai beau y réfléchir, je ne sais pas.
Et si on cherchait le point de départ ?
Le point de départ ?
Par exemple, le moment où vous avez été le plus désolé à l'égard de Jo Ji Ah.
Si vous commenciez par là, vous trouveriez peut-être aussi la raison de votre rupture.
J'aime tellement ça que je peux manger le dernier.
Imbécile, il y en a un autre.
Qu'est-ce qu'il y a ? Il t'est arrivé quelque chose, hier ? Pourquoi tu as les yeux rouges ?
Oppas, je n'ai pas toute ma tête parce que j'ai fait plusieurs allers-retours entre un bain chaud et un bain froid, hier.
- Tu as...
- Tu es allée au sauna, hier ?
Tu es un robot, actuellement. Ne l'oublie pas.
Je l'ai gravé profondément dans mon cœur et mes os.
Où existe-t-il un robot aux yeux rouges, ici-bas ? Ouvre les yeux.
- Donne-le-moi. Je vais le faire moi-même.
- Ouvre les yeux. Je dois les regarder.
Es-tu un fantôme ? Ne les ouvre pas aussi grand.
Cela t'écorcherait-il de dire les choses gentiment ?
Pourquoi m’appellerais-tu un fantôme ?
Pardon.
Quand AG-3 sera-t-elle entièrement réparée ?
Je dois doucement commencer à reprendre ma vie.
C'est presque fini. Presque.
Ce sera fini ce week-end. Je m'assurerai que ce soit réglé.
Merci.
Vous pouvez aussi me parler confortablement.
C'est confortable pour moi.
Mon brother a-t-il eu son premier baiser la nuit dernière ?
Je ne suis pas certaine.
Cela n'a probablement pas été facile pour lui.
Mais qui sait, la fille aurait pu l'embrasser la première ?
Il doit avoir son premier baiser afin que je puisse lui dire ces mots...
Sun Hye m'a dit que...
Le jour suivant le premier baiser est important.
Si l'un se décide à ne pas se rappeler de ce qu'il s'est produit,
c'est là que le jeu de jouer les difficiles à obtenir commence.
As-tu été entièrement chargée durant la nuit ?
Oui, Maître.
Tout était de ma faute.
J'ai enregistré une mauvaise donnée, c'est pourquoi tu es devenue ainsi.
Qu'est-ce qui ne va pas avec la façon dont je suis ?
Écoute bien ceci, AG-3.
Ouvre quelques câbles et écoute ceci attentivement.
Tu ne peux pas m'aimer.
Bien que tu puisses être ma plus proche amie,
tu ne peux pas être la femme que j'aime.
Tu es celui à m'avoir demandé de rester à tes côtés jusqu'à la fin de ta vie.
Alors tu ne peux plus refaire ce que tu as fait la nuit dernière, d'accord ?
Que voulez-vous dire par ce que j'ai fait la nuit dernière ?
- Quoi ?
- Ai-je fait quelque chose la nuit dernière ?
Hier soir... tu m'as... embra... tu ne t'en rappelles pas ?
Quelque chose s'est-il produit entre nous la nuit dernière ?
Es-tu en train de m'éviter ?
Ce genre de mots de vous conviennent pas, Maître.
Ah, tu ne peux pas te rappeler car tu es en mode standard ?
Mode ami.
- Quoi ?
- Quoi ? Tes mots deviennent plus courts.
Si tu m'appelles alors dis ce que tu as à dire.
Es-tu en colère contre moi pour quelque chose ?
Je ne comprends pas ce que vous essayez de dire. Pouvez-vous recommencer ?
Non, pourquoi reviens-tu soudainement au mode standard ?
À cause d'une erreur, seul le mode standard est possible pour le moment.
Tu dois te moquer de moi. AG-3, mode ami.
Hé ! Comment as-tu pu me faire ça la nuit dernière et être ainsi ? Ça ne se fait pas.
Je ne suis pas très certaine de ce que j'ai fait, mais je ne le referai plus.
Qui t'a dit de ne plus le refaire ?
Alors devrais-je le refaire ?
Quoi ? Quoi ? Refaire quoi encore ? Quoi ?
Tu te rappelles tout ce que tu as fait la nuit dernière, pas vrai ?
Quelque chose s'est-il passé la nuit dernière, Maître ?
AG-3, sérieusement !
Je me suis tellement préparé pour mon premier baiser,
mais quelqu'un l'a intercepté.
Par conséquent, je dois me préparer de nouveau.
Pouvez-vous me donner des idées, Déesse du Baiser ?
Ouah, ça le tue d'avoir été trompé.
Qui aurait pu voler le premier baiser de quelqu'un d'autre ?
Je ne peux même pas l'annuler.
- Alors vous devez le faire correctement cette fois.
- Comment ?
Avoir un rendez-vous confortable où le contact physique est possible.
Par exemple, un tour en voiture.
Ah, non, non. Nous ne pouvons pas faire cela. Suivant.
Aller voir un film ?
Vas-tu continuer à interrompre ?
C'est parce que tu continues de me suivre et me surveiller comme un chien que je ne peux rien faire !
Alors allez-y tout seul.
Elle doit être là pour que je puisse embrasser quelqu'un.
Tous les deux, vous avez un flirt plutôt unique.
Un flirt ?
Elle me rend fou.
Je le craignais. As-tu réglé le problème ?
J'ai prétendu que rien ne s'était passé.
J'ai continué de prétendre que cela avait été effacé à cause d'une erreur.
Hé, comment peux-tu prétendre que rien ne s'est produit ?
Pi, est-ce que je ne parle pas gentiment ?
Conformément aux normes, non.
À quel point ?
Puisque nous sommes proches de vous, peu importe ce que vous dites, nous pouvons voir le point principal.
Mais les personnes ordinaires trouvent les manières englobant le contexte aussi important.
Mes manières sont-elles mauvaises ?
Conformément aux normes, oui.
Je ne le vois pas ainsi.
Je pense que j'ai trouvé.
Le souvenir où je me suis senti le plus désolé envers Jo Ji Ah.
- Oh, tu es là.
- Pourquoi fais-tu des choses que je ne t'ai pas demandées de faire ? Réfléchis avant d'agir.
Qui t'a dit de nettoyer ici ? Es-tu une domestique ?
Comment ne pas me souvenir après avoir dit quelque chose comme cela ?
Es-tu vraiment humain ?
Vous voulez dire que c'est la raison pour laquelle vous avez rompu ?
Il ne pleut même pas alors pourquoi tenez-vous un parapluie ?
Jette un bon coup d’œil à ce parapluie. Cela ne te rappelle pas quelque chose ?
Non.
Un souvenir lié à ce parapluie devrait être conservé au mauvais endroit quelque part.
Dépêche-toi de t'en rappeler.
Je ne suis pas certaine de ce que vous essayez de dire.
Même ainsi ?
Dépêche-toi de trouver ce souvenir.
C'est un souvenir que je dois me rappeler ?
Non. C'est un souvenir que tu dois supprimer.
Il est déjà parti alors pourquoi agissez-vous ainsi ?
C'est un peu... injuste si je suis le seul à me rappeler.
Alors vous devriez aussi le supprimer, Maître.
Cela doit être agréable de pouvoir l'effacer.
Je ne suis pas un robot comme toi.
Comment puis-je effacer un souvenir de ma mémoire ? Comment ?
Avec le temps. Les humains utilisent le temps pour oublier un souvenir.
C'est parce que tu ne comprends vraiment pas mais
il y a des souvenirs qui ne peuvent pas être effacés avec le temps.
Certains souvenirs peuvent se remémorer en étant sur le lieu de ce souvenir ou en entendant une chanson qui lui est liée.
Maintenant, chaque fois que je regarde ce parapluie, ce souvenir resurgit à ma conscience.
Qu'est-ce que tu vas faire à ce propos ?
Alors il dit qu'il n'aime pas le souvenir parce qu'il a été choqué, estomaqué et stupéfait.
J'espère que tu ne l'oublieras jamais de toute ta vie.
Alors, êtes-vous en train de vous plaindre ?
Oui ! Ne t'en rappelle pas ! Ne t'en rappelle pas pour le reste de ta vie.
Je te défie de t'en souvenir !
♫ Me comprendras-tu ? ♫
♫ Me verras-tu ? ♫
♫ Au point que je n'arrive pas à ouvrir les yeux ♫
♫ Je t'aime ♫