- Oh ?
- Oh, att...
Oh, attendez.
~ Épisode 23 ~
Il y a quelqu'un à l'intérieur ! Hé !
Il y a quelqu'un ici !
Hé ! Il y a quelqu'un ici !
Hé !
Est-ce que je viens tout juste d'être enfermée dans l'entrepôt seule avec lui ?
Ce n'est pas possible.
Je vais soit mourir de suffocation ou de froid d'ici demain.
Ah. Eh bien, ne vous inquiétez pas, M. le Client. Faites-moi confiance.
Je m'assurerai que vous puissiez sortir d'ici, coûte que coûte.
Si nous ne sortons pas, je vais devenir folle.
Si j'appelle, quelqu'un viendra immédiatement. Un instant.
Il n'y a pas de réseau.
Viens.
Fonctionne.
Je t'en prie.
Pas de signal.
Ne vous inquiétez pas. J'ai de l'expérience avec le fait d'être sans maison.
Faites-moi confiance.
Oh, ceci. Quand les phares seront allumés, ils sauront que quelqu'un est ici.
Il y aura certainement quelqu'un à l'extérieur...
N'ayez pas peur.
J'ai une bonne vision nocturne.
Je ne vous laisserai certainement pas enfermé ici jusqu'à demain matin.
Eh bien, tout va bien.
Je suis habitué à être enfermé.
Et je suis habitué aussi au froid.
Tu es dingue ! Dingue !
Vas-y, déroule le tapis rouge. Pourquoi pas !
Je suppose que votre estomac se plaint.
Vous avez mangé beaucoup de sashimi tout à l'heure.
Ce n'était pas moi.
Alors, serait-ce moi ?
Alors c'était moi.
J'ai sauté le déjeuner et le dîner.
La personne que vous essayez de joindre n'a pas de réseau. Veuillez laisser un message après le bip.
Ji Ah ne répond pas et le téléphone de Kim Min Kyu est éteint.
C'est barrage après barrage.
Il fait froid alors monte.
Ça va.
Je vais vous aider à la réparer.
Tu vas attraper froid, gamine.
Je vais bien.
Écoute-moi.
Si tu restes à côté, je ne peux pas le faire à cause de l'inquiétude alors monte.
C'est parce que vous êtes fatigué.
Montez dans la voiture et reposez-vous un peu.
Nous n'avons pas le temps.
Personne ne va mourir même si nous nous reposons un peu avant de repartir.
Mais si vous ne vous reposez pas maintenant et conduisez plus tard, nous pourrions mourir.
Montons.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Commençons d'abord par trouver quelque chose qui nous fera lutter contre le froid le temps que quelqu'un vienne nous ouvrir.
Je pense que nous devrions trouver quelque chose sur lequel s'asseoir ou se couvrir par ici.
D'accord.
Oh, j'ai trouvé !
C'est assez épais et il y en a beaucoup.
Je ne pense pas que nous allons mourir de froid.
Attendez. Vous voulez dire de prendre cela et de se couvrir avec ?
Nous pouvons étaler le foin et s'en mettre sur nous.
Cela fonctionne comme une couverture.
- M. le Client, attendez pendant que je l'installe.
- D'accord.
C'est parti.
- Ah !
- Laissez-moi voir.
­
Que faites-vous ? Lâchez-moi. Je vais bien.
Vous avez vraiment une écharde.
Oui.
Cela pourrait s'enfoncer plus si vous faites cela.
Pourquoi la carte ?
Et voilà.
Elle est sortie.
Vous allez bien ?
À quel propos ?
Vous vouliez recommencer avec Ji Ah.
Quand vous avez découvert que Kim Min Kyu et Ji Ah s'aimaient,
quelle pensée vous est venue ?
Lorsque Kim Min Kyu a échoué en essayant de refaire l'apprentissage en profondeur d'AG-3,
j'ai ressenti ce qu'il aurait ressenti alors.
Maintenant, je ne retrouverai plus jamais la Jo Ji Ah d'antan.
Celle qui me souriait toujours peu importe ce que je disais.
La femme qui m’encourageais toujours.
Elle a disparu maintenant.
J'ai réalisé pourquoi nous avions rompu,
alors je voulais racheter les erreurs du passé.
Mais Ji Ah n'est plus celle d'auparavant.
Et je ne suis plus non plus le moi d'antan.
Quelque chose que tu ne peux pas défaire. Irréversibilité.
C'est donc une triste histoire.
Ne souffrez-vous pas ?
Je souffre. Je souffre.
Mais comparé à la douleur de ces deux-là, ce n'est rien.
♫ Je suis là ♫
♫ Constamment à tes côtés ♫
C'est agréable.
♫ Je suis là ♫
Reposons-nous un peu plus, jusqu'à la fin de la chanson.
♫ Comme une idiote ♫
♫ Si seulement tu tournais la tête ♫
♫ Tu me verrais ♫
♫ Mais pourquoi tu ne le sais pas ? ♫
♫ Alors tu n'aurais pas dû me sourire comme ça ♫
Montez. C'est là que vous dormirez ce soir.
Qu'en est-il de vous, Hong Joo ? Il n'y en a qu'un.
Eh bien, je peux juste faire de l'exercice.
À cette heure de la nuit, vous allez faire du sport ?
Alors, tu dis que nous devrions nous allonger ensemble ?
Pour mourir d'un arrêt cardiaque ?
Faire du sport est parfait pour réchauffer le corps pendant un jour froid.
Je resterai debout toute la nuit.
Alors, M. le Client, montez vous reposer.
Hong Joo, venez par là, s'il vous plaît.
Oh, c'est un chauffage.
Je suppose que nous ne mourons pas de froid.
Et aussi...
Des anchois, des nouilles instantanées et du makgeolli.
C'est vraiment excellent.
Mais et si cela appartenait à quelqu'un ?
Pouvons-nous vraiment le consommer ?
Nous pouvons les consommer et ensuite les remplacer.
Alors, devrions-nous goûter ?
Tenez.
Du bruit que j'ai entendu tout à l'heure, même si vous mangez tout ce qui se trouve ici,
cela pourrait encore ne pas suffire.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Allez-vous arrêter de me fixer ?
C'est si extraordinaire, c'est pour ça.
Êtes-vous étonné que je lui ressemble ?
Non.
De quoi êtes-vous étonné alors ?
Vous avez dit que vous aviez froid et faim.
Nous mangeons des nouilles instantanées et nous buvons aussi de l'alcool ensemble.
Toutes les choses que je voulais entendre et voir d'AG-3,
vous le faites là, Hong Joo.
Bien sûr, puisque je suis humaine après tout.
Au fait, quel âge avez-vous ? J'ai 28 ans. Ah non, maintenant 29 ans.
Nous avons le même âge alors.
Le même âge ?
Oui, nous avons le même âge.
Oh, voulez-vous être amie avec moi alors ?
Non, je ne veux pas.
Pourquoi pas ?
Aimeriez-vous si vous étiez à ma place ?
Au fait, pourquoi ne me demandez-vous pas mon nom ?
Je connais votre nom, Hong Joo.
Votre nom ne m'intéresse pas.
C'est Kim Min Kyu. Pas vous ou Client.
C'est Kim Min Kyu.
Bien…
Si vous ne buvez pas cet alcool de riz, je vais le boire alors.
Pourquoi m'avez-vous donc suivie pour être piégé ensuite ?
J'aime bien ça en quelque sorte.
Aimer quoi ?
Juste cette situation. Tout.
Ce que vous venez de dire
pourrait être mal compris par votre petite amie si elle l'entendait, vous ne le savez pas ?
Je n'ai pas de petite amie.
Au fait, cet alcool de riz est très bon.
Ah, les phares se sont éteints.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Il pleut dehors ?
C'est le son des vagues. Le vent souffle aussi.
On dirait la pluie qui tombe.
Vous aimez la pluie ?
C'est parce qu'il y a un souvenir que je ne peux pas oublier.
J'ai eu mon premier baiser un jour de pluie.
Je…
J'aimerais vous parler plus d'AG-3, Hong Joo.
Si ça ne vous offense pas,
acceptez-vous d'écouter mes histoires ?
Je n'ai jamais eu une bonne opportunité de parler d'elle à quelqu'un.
C'est parce que ce que nous avons partagé est
en quelque sorte difficile à exprimer par des mots.
C'est vraiment difficile que quelqu'un le comprenne.
Mais j'aimerais le partager avec vous pour une raison quelconque, Hong Joo.
Si vous ne voulez pas, je ne le ferai pas.
Si vous me promettez de ne pas m'embêter après ce soir, alors je vais vous laisser faire.
Je me sens vraiment mal à l'aise d'être mêlée à vous, M. Kim Min Kyu.
Je le promets. Mais pouvez-vous me poser des questions sur AG-3 ?
Maintenant que je vais en parler, je ne sais vraiment pas par où commencer.
Quand AG-3 est-elle devenue spéciale pour vous ?
Je sais ça, vraiment.
C'était le premier jour où elle m'a été livrée pour des tests. C'est depuis ce moment.
Si vous écoutez mes histoires, vous ne pourrez pas dormir parce que vous n'arrêterez pas de rigoler. Donc écoutez-moi.
Elle m'a étonné à de nombreuses reprises dès le début.
La première chose qu'elle a dit quand elle m'a vu c'était "Oh mon Dieu ! Merde !"
Alors qu'elle est un robot. J'ai donc demandé au docteur Hong
et il parlait d'un mode ami et autre.
Je lui ai donc dit que je comprenais et j'ai préparé des problèmes à résoudre.
J'ai mis un œuf dans cette boîte.
Elle était supposée résoudre un problème pour déverrouiller la boîte avec la clé.
Mais elle a subitement donné un coup avec son poing ! La boîte s'est en fait cassée aussi.
Ah ce robot, à quel point est-il fort ? En tout cas, elle a pu sortir l'œuf de la boîte.
Et il y a autre chose.
J'avais ce parfum dans ma main mais j'ai marché sur du savon et j'ai glissé.
Entre moi et le parfum, elle a préféré le parfum.
Je me demande ce qui serait arrivé s'il y avait eu une confession honnête à ce moment ?
Sun Hye, combien de fois dois-je vous le dire ?
Si on l'avait vraiment fait, alors notre brother aurait pu mourir.
Il y avait une probabilité pour qu'il ne meurt pas.
Nous ne pouvons pas découvrir le pourcentage avec nos cerveaux.
Je suppose que c'est vrai.
C'est parce que ce n'est pas le royaume de la tête mais du cœur.
Le royaume de la fidélité.
On croit en soi. C'est vrai.
En gros, vous n'aviez pas confiance qu'il le croirait si vous lui aviez dit sincèrement.
L'amour de Kim Min Kyu pour Ji Ah
et l'affection de Kim Min Kyu pour l'équipe Santa Maria.
Vous vous êtes victimisés et décidé que vous n'étiez pas suffisants pour qu'il croie à votre confession, non ?
Cependant…
Comment allez-vous prouver que votre décision était la bonne ?
Même quand un patient a 99 % de risque de mourir,
un médecin l'opère avec ce 1 % d'espoir.
Et de temps à autre, ce 1 % crée aussi un miracle.
Oui, ce 1 %.
Il y a du vrai dans ce que vous dites, Sun Hye. Et nous…
Les médecins peuvent faire de telles choses.
Les médecins peuvent prendre un risque pour ce 1 %, mais quand ça concerne la famille,
nous ne pouvons pas le faire.
Dans une opération où le risque de mort est de 99 %,
pourriez-vous y envoyer vos parents ?
Brother est un membre de notre famille maintenant.
Plus je le regarde, plus il a du charme.
Qui ?
Moi ?
Allô, Docteur Oh.
Êtes-vous arrivé ?
Pas encore, ma voiture est tombée en panne en route.
Zut. Contactez-moi tout de suite en ce qui concerne leur situation une fois que vous arriverez.
Si par hasard le patient Kim Min Kyu a une attaque, ouvrez son sac.
Il y a une seringue déjà remplie d'adrénaline en cas d'urgence.
Je ne laisserai jamais cela arriver.
Bien sûr, vous ne devriez pas.
En ce qui concerne le cas de Johnny, cette seringue particulière pourrait ne pas marcher s'il a à nouveau une attaque.
Veuillez m'aider.
Compris.
Où est-elle allée ?
Pourquoi ne m'as-tu pas réveillé ?
Parce que vous dormiez profondément.
Mais tu aurais quand même dû me réveiller, gamine.
Dépêchons-nous d'y aller, Docteur.
Attends.
Je vais bien. Dépêchons-nous et partons.
Ça ira. Personne ne va mourir même si je prends le temps de nettoyer d'abord ta main.
Désolé de ne pas t'avoir écoutée tout à l'heure.
Mais je ne regrette quand même pas d'être resté aux côtés de Kim Min Kyu.
Vous avez aussi fait de votre mieux, Docteur.
Je suppose que ce sera aussi quelque chose que vous ne pouvez pas changer, quelque chose d'irréversible.
Donc après avoir réinitialisé AG-3 ainsi, tout s'est fini.
Comme un idiot.
C'est fini.
N'est-ce pas… inachevé ?
Mais c'est…
Comment avez-vous vécu depuis la réinitialisation,
vous devez me le dire pour que ce soit fini. Pourquoi vous êtes-vous arrêté avant même d'avoir fini ?
Mais ça pourrait être un peu ennuyant pourtant.
C'est moi qui décide si c'est intéressant ou ennuyant.
Voulez-vous vraiment l'entendre ?
Au début, j'étais vraiment blessé. C'était très difficile pour moi…
Et après un peu de temps, j'ai à nouveau pu respirer un peu.
Ensuite je suis allé travailler et j'ai mangé mes repas à la cafétéria comme une personne ordinaire.
J'ai quitté le travail comme une personne ordinaire.
Je suis allé au cinéma tout seul pour voir un film, et aussi à la librairie tout seul.
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
Supposons
qu'AG-3 vous voit actuellement.
♫ C'est si difficile pour moi ♫
"Tu as bien travaillé."
Elle aurait dit ça et vous aurait félicité.
Non.
AG-3 aurait assurément dit ça.
Tu as bien fait.
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
Voyez ! Je vous ai dit que cette partie était ennuyante.
Ce n'est pas ça.
Mais pourquoi avez-vous
dit que vous aviez été idiot de l'avoir réinitialisée ?
C'est un secret.
Vous ne pouvez pas me le dire ?
Si vous voulez bien être mon amie, je vous le dirai. Parce que c'est mal d'avoir des secrets entre amis.
Le voulez-vous ? Devenir mon amie ?
Mais, Hong Joo, vous êtes vraiment mignonne.
Je suis désolé.
Si vous êtes désolé alors dites-le-moi.
J'ai essayé de refaire un apprentissage en profondeur avec AG-3 après la réinitialisation.
Cette amie que j'ai entraînée. Je voulais la retrouver à nouveau.
J'ai dit exactement les mêmes choses et me suis comporté de la même manière que la première fois.
Passant des nuits à rentrer ces données les unes après les autres.
Mais cette amie n'est jamais revenue.
Quand j'y repense, mon cœur me disait, sans cesse,
que tout ce que j'ai ressenti était réel.
Et moi, qui étais effrayé et avais peur, je l'ai ignoré.
À la fin, j'ai été puni pour ça.
Donc maintenant, face à vous, je divague comme ça.
Après un peu de temps passé, est-ce que ces deux-là pourrons redevenir comme avant ?
Si c'est irréversible maintenant, ça sera toujours pareil même après un certain temps.
Pour que Min Kyu ait confiance en Ji Ah et en nos mots à 100 %.
Ça dépendra de ça, mais comment quelqu'un pourrait expliquer cette situation compliquée et tordue ?
Même si nous l'expliquons, qui nous croirait ? Même moi je ne peux pas y croire.
Tu as eu une offre pour devenir professeure à temps plein, je l'ai vu.
Désolé. J'ai vu le message sans le vouloir.
Je ne suis pas intéressée.
Pourquoi n'es-tu pas intéressée ? Ce n'est pas n'importe quel poste.
J'aime ce que je fais actuellement.
J'espère que tu vas accepter cette offre.
Être professeure à temps plein est un futur...
Quand il sera temps de partir, je ferai en sorte de partir sans vous déranger.
Donc pour l'instant, concentrez-vous juste sur votre conduite.
Tellement têtue.
C'est l'aube.
Le temps passe vraiment vite.
Je pense que j'ai parlé un peu trop. Vous devriez aussi parler de quelque chose.
Devrais-je vous poser des questions ? Qui fait partie de votre famille ?
J'ai un grand frère, et une belle-sœur, une nièce, et moi.
Et aussi un futur bébé numéro 2 qui va bientôt naître.
Donc vous vivez sur le dos de votre frère ?
Je ne suis pas doué avec les mots.
C'est vrai. Ce n'est pas quelque chose que l'on améliore facilement.
Quoi ?
Question suivante.
La personne que vous désirez voir le plus actuellement ?
Mon type idéal et qui est aussi mon mentor dans la vie.
Qui est-ce ?
Mon père qui est décédé.
Quand j'étais petite, mon père tenait un garage.
J'allais au garage après l'école, je courais partout et je jouais.
Quand les voitures arrivaient en panne et toutes cassées,
mon père les réparait complètement et les faisait fonctionner à nouveau.
Tous les défauts d'une voiture disparaissaient après être passés entre les mains de mon père.
Comme par magie.
Je voulais devenir comme mon père,
avoir quelque chose pour laquelle je suis douée.
Je peux clairement l'imaginer.
Mais ce que vous imaginez et ce à quoi vous êtes réellement doué sont différents.
Il semblait que toute la chance allait vers les autres.
Donc à un moment, j'ai commencé à penser que j'étais inutile dans ce monde.
Je me demande comment quelqu'un est parvenu à cette merveilleuse idée ?
Peut-être que cette personne est un génie ? Ou un expert en quelque sorte ?
Je veux rencontrer la personne qui a inventé ce parapluie.
Une personne m'a donné l'impression que j'étais en fait vraiment utile et que je ne devrais pas abandonner.
Je ne sais pas qui est cette personne mais si elle avait entendu ce que vous venez juste de dire, elle serait fière.
Elle le serait ?
Le fait même qu'elle est devenue ce genre de personne pour quelqu'un
est valorisant en lui-même.
Je vois.
La prochaine fois que vous voyez cette personne, soyez sûr de lui dire.
Je le ferai.
Kim Min Kyu.
Maintenant que vous en avez dit assez et que j'en ai entendu assez,
comme vous l'avez promis, retournez à Séoul maintenant avec un cœur apaisé.
Après que le temps a passé, tout sera comme ça : "Oh ouais, c'était comme ça alors."
Ils resteront des souvenirs comme ça.
Je vous souhaite d'être heureux, Kim Min Kyu.
Sincèrement.
♫ Toujours au bout de mes lèvres, je les répète encore et encore ♫
♫ Peu importe combien je crie ♫
♫ On dirait que tu ne m'entends pas ♫
♫ Tous les jours, seulement dans mon cœur ♫
Quel choc !
♫ J'ai pu professer mon amour pour toi ♫
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki