~ Épisode 20 ~
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Allô ?
Pourquoi as-tu mis si longtemps à répondre au téléphone ?
Si tu avais répondu une seconde plus tard, j'aurais raccroché.
J'ai besoin d'une acheteuse par procuration. La condition est la même qu'auparavant.
Allô ?
Présidente Jo, m'écoutes-tu ?
Pourquoi ne me réponds-tu pas ?
Présidente Jo, dis quelque chose.
Tu penses que je suis là pour combler ton ennui ou quelque chose comme cela ?
Je serai ton client régulier alors occupe-toi de mon ennui aussi. Je m'ennuie un peu ces derniers jours.
Tu devrais appeler un ami si tu t'ennuies.
Ma meilleure amie est partie très loin.
C'est pourquoi je m'ennuie. Je m'ennuie énormément.
Mais pourquoi ta voix est-elle ainsi, Présidente Jo ?
Tu ne vas pas bien ?
Que devons-nous faire ? Je vais aussi partir loin.
Où ?
Quelque part très très loin.
Non, tu ne peux pas ! Alors qu'en est-il de mes achats par procuration ?
Qui suis-je supposé appeler ?
Je ne fais plus d'achats par procuration désormais.
Alors...
ne me rappelle plus.
Allô ? Présidente Jo !
Présidente Jo !
♫ C'est vraiment étrange ♫
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
♫ C'est si difficile pour moi ♫
♫ Comme toi auparavant ♫
Elle devrait juste être une acheteuse par procuration. Elle n'est plus amusante.
Jeune maître !
Je vais dormir ici ce soir.
Allez dormir dans ma chambre ce soir.
Pourquoi voudriez-vous dormir ici alors que vous avez un lit beaucoup plus confortable ?
Là-bas...
je n'arrive pas à dormir. Voilà pourquoi.
Quand le défunt PDG n'arrivait pas à dormir,
c'est ce qu'il faisait.
Baissez votre menton et fixez l'objectif, s'il vous plaît.
Je vais prendre la photographie. 1, 2, 3.
Je suis ici pour récupérer mon passeport.
- L'Australie ?
- Oui.
C'est ce qu'on appelle un visa vacances-travail. Je pourrais travailler et apprendre l'anglais en même temps.
Comment as-tu pu faire cela sans même en discuter avec nous ?
Une année passe vite. Cela m'aidera à rassembler de l'argent pour un projet d'entreprise et des idées.
J'apprendrai parfaitement l'anglais avant de revenir.
Ta tante s'occupera de t'enseigner l'anglais à partir de maintenant.
Je n'ai pas besoin d'apprendre l'anglais. Ne pars pas, Tata.
- Tu es trop mignonne. Je reviens après mon petit boulot.
- Tu devrais te reposer.
Tu viens juste de sortir de l'hôpital.
Je dois gagner de l'argent pour mon billet d'avion. Je pars maintenant.
Tu m'as surprise. Pourquoi es-tu venu ici ?
Pourquoi suis-je là selon toi ? Je suis là pour réparer ton vieux scooter.
Tu sais que ce que tu es en train de faire est trop soudain ?
La nuit dernière, ton scooter est apparu par hasard dans mes rêves.
J'ai rêvé qu'il allait bientôt rendre l'âme et qu'il y avait besoin de la main de Dieu pour le réparer.
Voilà pourquoi je suis là. Et je suis la main de Dieu.
Oublie ça. Je peux l'emmener dans un garage alors pars.
Ouah, Jo Ji Ah, tu es tellement riche. Tu pourrais juste me payer pour le réparer alors.
Cela ne me prendra que 30 minutes alors attends un peu.
As-tu réussi à dormir un peu ?
Pourquoi t'en soucies-tu ?
Parce que tu es ma créancière.
Je dois payer mes dettes mais si la créancière meurt de manière non naturelle, alors je me retrouverai dans une situation ridicule.
Tu n'as pas compris ce que je viens de dire, pas vrai ?
Sérieusement, tu es un tel...
Cela ira pour au moins un mois de plus.
- Un mois seulement ?
- Tu devrais t'en acheter un autre pendant que tu y es.
Et s'il s'arrêtait pendant que tu es au milieu de la route ?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Je ne me suis pas encore concentré sur la bonne partie de cette situation ?
Ne reviens plus ici à l'avenir.
Tu m'as dit de prendre la responsabilité, pas vrai ?
Ce que je suis en train de faire est de prendre la responsabilité pour ce que j'ai fait.
Je pars maintenant.
Il va y avoir une réunion urgente du conseil d'administration comme vous le craigniez.
L'ordre du jour est votre démission.
Il fait beau aussi. Alors souris.
Si tu retiens tes sourires, ils se transforment en crottes.
Disparais.
Veuillez jeter un œil à ces mignons chapeaux et gants.
Ils sont vraiment jolis et vous garderont au chaud alors venez jeter un œil, s'il vous plaît.
Bonjour.
Ils sont si mignons.
- Pouvons-nous les essayer ?
- Bien sûr que vous pouvez. Aimeriez-vous essayer celui-ci ?
Oui, s'il vous plaît. Celui-ci est tellement joli.
- Il te va bien et c'est vraiment joli.
- Oh, vraiment ?
- Combien est-ce ?
- Quinze mille won. En aimeriez-vous un ?
Oui, s'il vous plaît. Merci.
Merci.
Tu es plus adorable.
- Puis-je y jeter un œil ?
- Oui, bien sûr. Bienvenue.
C'est si adorable. Combien...
Pourquoi faites-vous cette tête ? Est-ce parce que personne ne les achète ?
Je vais tous vous les acheter. Donnez-moi celui-ci et celui-là.
Donnez-moi celui-là et tout ceux-là. Allez, donnez-les-moi tous.
- Voulez-vous vraiment tout cela ?
- Oui, bien sûr.
Tenez.
Donnez-les-moi tous.
AG-3, nous allons bientôt te transformer en un magnifique homme.
Merci, Docteur.
S'il vous plaît, faites de moi un super méga magnifique homme.
C'est quelque chose que Kim Min Kyu a l'habitude de dire.
Pi, tu as bien supprimé tous les fichiers de sauvegarde concernant Kim Min Kyu, pas vrai ?
Oui, je l'ai fait.
Je me demande si elle a entendu l'un de nous le dire ?
Un emploi à temps partiel de livraison de colis ?
Sais-tu combien ce travail est difficile ?
Non, ce ne l'est pas. J'aime. C'est le mieux pour m'aider à arrêter de penser.
- Bonjour.
- Tenez.
Kim Min Kyu sera démis de ses fonctions demain.
Les actionnaires qui sont en ma faveur et les actions empruntés nous offriront facilement la majorité.
Le renvoi de Kim Min Kyu est déjà un fait accompli.
L'équipe Santa Maria et AG-3
sont presque entre nos mains maintenant.
Demain, Hwang Yoo Cheol, tu seras le PDG de KM Financial.
Mais, Père, tu m'as dit que tu me laisserais gérer cela.
Je t'ai laissé faire mais qu'est-il arrivé ?
As-tu pu remettre ce stupide robot à Martin ?
Non, je cherche quelqu'un qui pourra s'occuper correctement de ceci de nouveau et...
Oublie tout. Si nous écrasons Kim Min Kyu,
alors tout ce que nous aurons à faire est de remettre AG-3 à Martin. Alors pourquoi essaies-tu de faire des choses inutiles ?
Je te prépare la table,
tu n'auras qu'à prendre la cuillère et manger. Pourquoi es-tu donc aussi insatisfait ?
Je fais même de Ri El tienne.
Non ! Vas-tu arrêter ?
As-tu trouvé Jang Doo Sam ?
Je suis désolé, pas encore.
Cette balance.
Pourquoi est-il revenu en Corée de toute façon ?
S'il ouvre la bouche concernant la mort du PDG Park Seong Jin alors nous sommes tous morts.
Trouve-le. Assure-toi de le trouver
et fais-le taire.
Peu importe ce que tu fais, tu ne dois pas le laisser rencontrer Kim Min Kyu.
Allô ?
Est-ce Jang Doo Sam ?
Vous êtes venu seul, n'est-ce pas ?
Comme vous pouvez le voir, je suis seul maintenant.
Je devrai y réfléchir encore.
Allô ?
Ne me trouvez pas jusqu’à ce que je vous contacte.
M. Jang Doo Sam !
Ne me cherchez pas !
Jang Doo Sam !
Zut.
Chef d'équipe Jo ?
Je pense qu'il y a quelque chose d'autre derrière l'accident du PDG Park Seong Jin.
Tout ce que nous pouvons faire maintenant c'est passer au plan B, n'est-ce pas ?
À : Madame X
Demandez un réexamen de l'accident avec délit de fuite du PDG Park Seong Jin.
Annuler - Envoyer
Envoyer
Ri El : Où es-tu ? Tu n'as pas oublié nos plans pour plus tard, n'est-ce pas ?
Votre colis est arrivé.
- Bonjour.
- Attendez. Je vais le vérifier tout de suite.
- D'accord.
Est-ce que la robe de tout à l'heure est plus belle ? Ou celle-ci est plus belle ?
Oui. Elles sont toutes jolies.
C'est quoi cette réponse sans enthousiasme ?
Non, qu'est-ce que tu racontes ?
Pouvez-vous signer ceci rapidement ?
Oui.
Tenez.
Si c'était Yoo Cheol...
Hum, j'aime bien la troisième
à cause de ton joli décolleté.
Kim Min Kyu,
tu es devenu super méga beau.
C'est bien.
C'est bien qu'il aille très bien.
Le PDG arrive.
Nous allons commencer la réunion maintenant.
Comme informé, l'ordre du jour concerne le licenciement du PDG Kim Min Kyu.
La raison est de stabiliser la société.
Pensez-vous que c'est une raison valable pour son licenciement ?
À cause de son mauvais caractère
et ses actions bizarres,
la confiance envers notre société a diminué.
N'êtes-vous pas tous au courant ?
Pour développer une nouvelle culture d'entreprise qui est adaptée au 21e siècle,
nous ne pouvons plus accepter les vieilles habitudes
où le plus grand actionnaire traite la société comme son propre bien.
Et c'est ce que la plus part de nous croyons.
Jusqu'ici, combien de bénéfice a-t-il apporté à notre société ?
Vous vous souciez seulement de l'argent.
Vous devriez aussi penser à l'image de notre société.
Maintenant le PDG va parler.
Qui est le prochain candidat
pour ce poste ?
C'est le directeur général Hwang Yoo Cheol.
À mon avis, après cette réunion du conseil d'administration,
le directeur Hwang Yoo Cheol sera celui qui va être licencié.
Dans Navire Daeyang, il y a une équipe de recherche et développement appelée Santa Maria.
Cette équipe n'a pas construit de bateau.
Ils ont fabriqué
un robot.
Tout le monde,
je vous présente le docteur Hang Baek Gyun
et l'équipe Santa Maria, qui ont fabriqué le meilleur robot androïde au monde.
Bonjour, je suis Hong Baek Gyun, le chef d'équipe de Santa Maria.
Nous allons vous présenter AG-3, le robot androïde que nous avons fabriqué.
KM Financial
Trois directeurs qui étaient du coté du président Hwang Do Won ont maintenant changé de coté.
Votre licenciement a été annulé et
maintenant ils examinent le licenciement du directeur général Hwang.
Je prendrai la responsabilité de la vente du Navire Daeyang.
À partir de maintenant,
je démissionne de mon poste de directeur général.
Tu te sens mieux maintenant
de me licencier ?
Tu aurais dû le faire plus tôt. C’était si facile.
Comment as-tu supporté
que je sois le directeur général ?
Hé, mais,
j'ai essayé jusqu'à la fin de ne pas lâcher de ta main.
Non, tu avais déjà lâché ma main, Yoo Cheol.
Il y a 15 ans.
Cette fois-là.
Signe ici.
Papa a dit que tu dois signer ici pour qu'on puisse vivre ensemble.
J'étais un enfant à l'époque.
Tu savais ce que ce document signifiait.
Tu savais, et jusqu'à maintenant, tu as prétendu comme si tu ne savais pas. N'est-ce pas le cas ?
Bien sûr, même maintenant,
peu importe ce que ton père fait, tu vas prétendre que tu ne savais pas.
Donc, comme tu l'as fait jusqu'à maintenant,
fais comme si tu ne savais pas et écarte-toi.
L'adversaire avec qui je dois me battre ce n'est pas toi. C'est ton père.
Oh, donc c'est pour ça que tu m'as licencié ?
Parce que je ne suis même pas digne d'être dans ce combat ?
D'accord, alors.
Mais le sang de mon père disparaîtrait-il de moi ?
Fais aussi attention. N'agis pas avec un air arrogant, espèce de connard.
Papa, que viens-tu de dire ?
Qui a été licencié ?
Le président Hwang a finalement causé d’énormes problèmes.
Allons-y. J'ai fait une réservation au restaurant.
Et le PDG Kim Min Kyu ?
Il a dit qu'il allait prendre un peu l'air.
Kim Min Kyu, où es-tu ? Allons prendre un verre.
Faisons ça plus tard.
Je vous sers à boire. Tout s'est bien passé la dernière fois ?
Oui, ça a été.
Le Lapin de velours ?
C'est un lapin en peluche qu'un garçon aimait beaucoup.
Dans l'histoire, le lapin en peluche veut devenir un vrai lapin.
- Et donc ? Il devient un vrai lapin ?
- Oui.
Mais le garçon se sépare du lapin.
Et quand ils se retrouvent, il ne reconnaît pas le lapin.
Le printemps de l'année suivante,
le garçon retrouve la santé et va jouer dans la forêt.
Mais un lapin continue de regarder le garçon.
Le garçon murmure,
"Incroyable !"
"Ce lapin ressemble exactement à celui que j'ai perdu."
PDG Kim Min Kyu, vous devez ouvrir ça.
Comme promis, je vous donne la lampe cœur comme cadeau.
Je change le visage d'AG-3 maintenant.
C'est seulement complet à 80%. La marge d'erreur est toujours trop grande.
Vous devez attendre que ça soit complet.
C'est mieux pour Kim Min Kyu si je le change un jour plus tôt.
AG-3, ton visage sera bientôt changé.
Je suppose que mon modèle de personnalité va changer.
Le point de départ de toutes mes erreurs était ton visage.
Vous devez corriger les erreurs.
Oui, je le dois.
Ne t'inquiète pas. Peu importe le visage que tu as, tu es toujours AG-3.
Peu importe le visage que j'ai, je suis toujours AG-3.
Alors, AG-3 ? Mode sommeil.
Non !
Arrêtez. Ne le faites pas. Laissez-la comme elle est.
Kim Min Kyu ?
Je dois la retrouver.
Qui ?
La AG-3 que j'ai entraîné.
Je n'aurais pas dû la réinitialiser.
Je n'aurais pas dû la renvoyer comme ça. Je veux la trouver.
Je dois la trouver. Je dois la rencontrer.
Abandonne ! Tu ne pourras pas la trouver même si elle passait encore par un apprentissage approfondi avec toi.
Non, je peux.
Je vais recommencer. Non, je ferai un apprentissage approfondi comme je l'ai fait au début.
Qu'est-ce qui ne va pas avec toi ! Reviens à la raison.
Elle me manque trop.
Je veux la rencontrer à nouveau.
Je me languis d'elle.
Bonjour ! AG-3.
Je vous aime, Maître. Que désirez-vous ?
AG-3. Mode ami.
Contente de te rencontrer, mon ami.
Tu ne le faisais pas comme ça.
"Quoi ?", "M'as-tu appelé ?", "Tu m'as appelé ?", tu le faisais comme ça.
M'as-tu appelé ?
Bien, c'est comme ça.
Faisons ça bien et rencontrons-nous encore.
Tu as compris, AG-3 ?
C'est un chat.
C'est Maître.
Ah, c'est un chat.
Ah, c'est Maître.
Bien, c'est ça. Bon travail !
Attends. Le prochain était, euh. J'utilise ça comme parfum, mais
tu l'utilises comme un nettoyant.
Utiliser un parfum de France comme nettoyant est une chose stupide à faire.
Qu'en penses-tu ?
C'est ma chambre ?
Où est le chargeur ?
Tu es mon trésor à partir de maintenant. Mais si je devais te vendre, comment réagirais-tu ?
Avant de me vendre, tu dois me réinitialiser.
Il n'y a plus que 10 % de batterie restante.
Allez-vous me mettre en mode sommeil ?
Ça serait si bien
si tu pouvais te souvenir de tous nos moments passés ensemble.
Que dois-je faire pour qu'ils reviennent ?
Que dois-je faire
pour pouvoir rencontrer ton ancienne version ?
Maître, êtes-vous le même que votre ancienne version ?
Non.
Qui je suis maintenant
est vraiment différent de comment j'étais avant.
Alors vous ne pouvez pas rencontrer mon ancien moi
parce que les entrées sont différentes.
Oui, êtes-vous arrivé ?
Oui, je suis actuellement à Daegu. La cérémonie de signature se déroule comme prévu.
Mais vous ne venez pas en voiture ?
Non, j'ai pensé que ce serait bien de prendre un peu l'air, vu que ça fait tellement longtemps.
Je voulais aussi voir les gens autour de moi en venant.
Vous n'avez pas besoin de venir me chercher à la gare. On se retrouve au centre.
Une pluie d'étoiles filantes se produit quand de la poussière de comètes ou d'astéroïdes entre en contact avec l'atmosphère terrestre et brûle.
C'est un beau spectacle, lorsque les étoiles filantes tombent comme la pluie,
et donnent l'impression de pleuvoir.
Cette pluie d'étoiles filantes qui va avoir lieu est due à un astéroïde qui a été aspiré
dans l'atmosphère terrestre et a pris feu.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
♫ Je veux te les dire ♫
♫ Je veux t'appeler ♫
♫ Toujours au bout de mes lèvres ♫
♫ Je les répète encore et encore ces mots que j'ai dans le cœur ♫
♫ Peu importe combien je crie ♫
♫ On dirait que tu ne vois pas mon cœur ♫
♫ Derrière mon sourire de façade ♫