J'aime…
AG-3.
Je ne veux pas l'accepter mais je n'ai pas le choix.
Donc dites-moi s'il vous plaît.
Dans l'apprentissage approfondi d'AG-3,
avoir ce genre de résultat,
est-ce que ça faisait partie du plan ?
Bien sûr que non.
Mais…
Pourquoi suis-je dans cet état ?
Maintenant que j'y pense, depuis quelques temps,
j'attendais toujours le moment où AG-3 reviendrait.
Quand l'après-midi arrivait, je souhaitais que le matin arrive encore et encore, comme un chant.
J'étais si content qu'il y ait quelqu'un qui puisse m'écouter
et veiller sur moi.
Le fait qu'il y ait quelqu'un qui se souvienne de moi
m'a excité, jour après jour.
Mais c'est parce que tu étais seul depuis longtemps. Ce que je veux dire c'est que
tu t'es fait un ami pour la première fois.
Elle t'a aidé à guérir ta maladie. Tu ne peux donc pas t'empêcher d'être obsédé par elle sans le réaliser. C'est cela.
C'est ce que je pensais aussi.
Mais…
quand je suis avec AG-3,
je suis vivant.
C'est ce que je ressens.
Kim Min Kyu, reprends-toi. AG-3 est un robot. C'est un robot, tu comprends ?
C'est ce que je dis.
Mais…
AG-3 aussi semble m'aimer.
Quelle absurdité dis-tu ?
Tu sais que ce n'est pas possible. Elle parle et agit comme nous l'avons programmée.
Et ce que tu penses être de l'amour est presque le résultat final de ce que tu as programmé chez elle, c'est tout !
C'est pour ça !
J'ai encore ces sentiments malgré tout et c'est pourquoi je deviens fou !
Ma tête
me dit que tout ce que je ressens
est faux, c'est une illusion.
Mais mon cœur me dit que toutes ces choses
sont réelles.
Se sentir ainsi me donne vraiment l'impression d'être une ordure, vous savez ça ?
Que devrais-je faire ?
Que dois-je faire pour me sortir de cette situation ?
Dites-moi, s'il vous plaît.
Vous devriez savoir.
D'accord, d'accord. Par là, s'il vous plaît.
~ Épisode 18 ~
Je me demande pourquoi il a tant bu ?
Là, là.
Mais comment avez-vous fini par le porter sur votre dos ?
Veuillez prendre soin de lui.
- Tu savais vraiment tout de sa maladie et tu m'as quand même envoyée là-bas ?
- Quoi ?
Tu m'as quand même envoyée dans cette maison même après avoir su que Kim Min Kyu était allergique aux humains ?
Le docteur Oh vient juste de passer.
- Ji Ah, écoute-moi.
- Ah, 50 milliards de won, hein ?
Les 50 milliards de won de fonds supplémentaires de recherche. On dirait une bonne raison.
Ce que le docteur a fait n'était pas pour l'argent…
Pi, tais-toi.
Pourquoi m'as-tu fait ça ?
Ji Ah, tu devrais plutôt me gronder.
C'est moi qui suis le plus à blâmer.
C'est moi qui ai cassé AG-3 et c'est pour ça que c'est arrivé.
Ce n'est pas ça, Ji Ah. Tout ça, c'est parce que je t'ai envoyé ce SMS alors que je n'aurai pas dû.
Ces enfants ne sont pas en faute.
J'ai passé l'appel, c'est donc ma responsabilité.
Pourquoi as-tu passé l'appel toi-même ?
Tu aurais dû me laisser prendre la décision aussi.
Bien, cette maladie est guérie et je suis vraiment contente d'avoir pu le guérir.
Mais j'ai si peur !
Si je m'étais fait attraper,
alors il aurait pu mourir à cause de moi.
Tu n'y as pas pensé, pas vrai ?
Je ne pourrai pas m'expliquer auprès de lui maintenant, peu importe les mots que je choisis.
Je ne pourrai pas lui demander de me refaire confiance. Sais-tu ce que ça représente pour moi ?
Pourquoi m'as-tu fait ça ? Pourquoi ?
Ji Ah. Ji Ah !
Le docteur voulait sincèrement que le PDG Kim soit guéri de sa maladie.
C'est pourquoi il a abandonné sa chance pour d'autres opportunités d'investissement et décidé de travailler avec le PDG Kim à la place.
Nous avons vraiment pensé qu'une fois qu'on aurait réparé et remplacé rapidement AG-3 par vous,
ça passerait.
Vous auriez dû me dire exactement ce que vous m'aviez dit.
Pourquoi cette AG-3 ne sort pas.
Elle est si jolie.
Mais elle m'est familière. Je suis sûr de l'avoir vue quelque part.
Pas vrai ? Je suis aussi sûr de l'avoir vue.
- AG-3 !
- Tu es sûr que c'est AG-3, pas vrai ?
- Oui, je crois qu'elle a changé de perruque.
Peu importe le nombre de fois où tu changeras ta perruque, tu ne pourras pas nous échapper.
- Suis-la discrètement.
- D'accord.
- Quelle est cette situation ?
- Peut-être que le robot s'enfuit ?
Pour quoi ? Pour cet endroit ?
Quelle maison est-ce ?
C'est celle du chef d'équipe Jo Jin Bae de l'équipe d'enquête.
C'est donc la maison du chef d'équipe Jo ?
Le chef d'équipe Jo Jin Bae.
Ji Ah est là.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
C'était dur d'être loin de la maison ?
Tu devrais rattraper ton sommeil et bien te reposer.
Oppa...
- Hein ?
- J'aurais dû t'écouter à ce moment-là.
J'aurais dû essayer d'améliorer mon CV et obtenir un emploi.
Si j'avais fait ça, je ne serais pas dans ce pétrin maintenant.
Tenant compte de ton âge, tu n'es pas dans le pétrin.
Peu de gens savent ce qu'ils aiment faire
et mettent leur vie en jeu pour ce rêve.
Je n'ai pas non plus pu vivre comme ça.
Et alors ?
J'ai tout gâché toute seule
et mis ma vie sens dessus dessous.
Courage, Jo Ji Ah.
Par hasard, vous pensez vraiment que AG-3 a guéri Kim Min Kyu ?
Tant que Kim Min Kyu pense que Jo Ji Ah est le robot,
celle qu'il aime est AG-3.
Au début, j'étais énervé.
Mais je suis reconnaissant parce qu'au final, vous avez réussi à le guérir.
Cependant, qu'allez-vous faire maintenant au sujet de cet effet secondaire ?
Comment pouvons-nous l'aider alors qu'il croit dur comme fer qu'il est amoureux d'un robot ?
Si ces deux-là pouvaient recommencer à zéro,
il y aurait peut-être de l'espoir.
Êtes-vous assez courageux pour avouer
que AG-3 n'était en fait pas un robot ?
AG-3, connecte-toi au compte de Kim Min Kyu.
Bonjour, Docteur.
AG-3, quelle est ta relation actuelle avec Kim Min Kyu ?
Mon maître et moi sommes dans une relation où nous pouvons partager des choses embarrassantes sans être gênés.
Même si nous pouvons être les meilleurs amis, nous ne pourrons jamais être dans une relation amoureuse.
AG-3 aussi semble m'aimer.
Tu t'es coupé ?
Pourquoi tu cuisines comme si ta vie en dépendait ?
C'est le timing parfait pour embrasser quelqu'un.
Si on a espéré que ce robot soit humain... on plie un doigt.
Je ne suis pas un robot.
♫ Ne fais pas la tête, tout le monde traverse des difficultés ♫
♫ Tu as des amis avec toi pour tes jours heureux ♫
- Tu es à la maison ?
- Oui.
Tu as mangé ?
Comment je pourrais manger alors que j'ai failli tuer quelqu'un par accident ?
Je n'aurais pas dû
te chercher ce jour-là.
On ne peut rejeter la faute sur personne.
C'est moi qui ai craqué pour 10 millions de won.
J'aurais dû te dire la vérité à ce moment-là.
Maintenant qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
Le test de Turing.
En envoyant un robot et un humain qui se ressemblent comme deux gouttes d'eau à des moments différents,
nous allons tester lequel a l'air le plus humain.
Tu ne trompes personne, mais tu le dois.
C'est comme ça que tu vas aider à améliorer l'avancement des robots.
C'est moi qui suis folle d'avoir cru que c'était un test.
Même si j'ai senti que quelque chose était bizarre,
je n'ai pas cherché plus que ça.
J'ai juste apprécié...
Décider de rester même si j'avais la possibilité de partir,
je n'ai pas fait ça seulement parce que je voulais aider Kim Min Kyu.
Une nouvelle méthode d'apprentissage approfondi
et le fait qu'un robot créé par moi guérisse quelqu'un
me rendait vraiment heureux.
Donc je voulais voir le résultat final du test.
Pendant le processus,
je n'avais pas fait attention au fait que
Kim Min Kyu aurait pu être blessé.
Donc je pense que le mieux est d'être honnête avant qu'il ne soit trop tard.
C'est vrai.
Allons tout lui dire demain.
Salut... AG-3.
Je vous aime, Maître.
Que désirez-vous ?
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Vous m'avez appelée, Maître ?
J'ai fait une liste de robes pour Ye Ri El.
AG-3,
te regarder...
est trop dur pour moi.
Ai-je fait quelque chose de mal ?
Quand je te regarde,
ça me rappelle
ce que je ne peux pas faire avec toi.
Qu'est-ce que vous ne pouvez pas faire avec moi ?
Je peux
faire n'importe quoi maintenant.
C'est pour ça qu'il y a beaucoup de choses que je veux faire avec toi.
Je ne peux pas te regarder vieillir.
Je ne peux pas cuisiner pour toi.
Je ne peux pas te serrer dans mes bras.
Tu es toujours la même,
mais j'ai... j'ai changé.
Mes sentiments ont tellement grandi
que je ne suis pas sûr
de pouvoir supporter ça pour le restant de mes jours.
Vous êtes celui qui avez dit vouloir rester ensemble pour toujours.
Je suis désolé.
Cependant, on dirait que vous êtes puni.
Vous avez l'air très blessé et triste.
Ton maître est dans le pétrin, non ?
Peu importe à quoi vous ressemblez, vous êtes toujours mon maître.
Allons-y.
Ils partent. Ils partent.
N'est-ce pas le docteur Hong Baek Gyun ?
Donc il vient chercher AG-3 à la maison de Jo Jin Bae. Pourquoi ça ?
Notre travail est devenu plus facile. Nous avons juste besoin de faire une descente dans ce petit appartement.
Il est vif d'esprit. C'est le directeur Yoon.
Oui, Directeur Yoon, j'étais sur le point de vous faire un rapport...
Qu'en est-il d'AG-3 ? L'avez-vous kidnappée ?
Ah, à propos de ça. Pas encore. Cependant, nous avons une incroyable...
Vous êtes pire que des amateurs. Vous êtes virés.
Pa... Pardon. Ce que j'ai vu c'est, le robot part et revient du travail de chez la maison du chef d'équipe Jo.
Donc AG-3 va au travail et revient du travail...
Allô ? Directeur Yoon ? Directeur Yoon ?
Qu'a-t-il dit ?
On est virés.
- Mettre le feu ?
- Virés. Nous sommes virés.
(feu et viré sonne pareil en coréen)
Nous nous sommes fait virer. Pourquoi tu ne peux pas comprendre ?
Il est mort d'un choc allergique.
Il n'y a rien que nous puissions faire.
Tilda Morton est partie avec tous les biens de Johnny.
Tout autour d'elle était un mensonge.
Johnny est mort d'un choc allergique.
♫ Ne fais pas la tête ♫
♫ Tout le monde... ♫
Oui, allô ?
Johnny Brown est mort. Vous m'écoutez ? Vous ne pouvez pas lui dire.
Tilda l'a escroqué et est partie. Il est mort d'un choc allergique à cause d'elle.
Nous ne savons pas ce qui arrivera si Kim Min Kyu apprend que vous n'êtes pas un robot et que tout était un mensonge.
Donc, vous ne devez rien dire.
Vous ne devez jamais croiser Kim Min Kyu !
On dirait
qu'il va neiger aujourd'hui.
C'est sûr.
Je vais te dire ce que tu dois faire aujourd'hui.
Réinitialisons AG-3.
Jusqu'à maintenant, tu as dû être attristée de recevoir mes fréquentes remontrances.
Bien, aujourd'hui je vais te faire un gros compliment. Écoute bien, AG-3.
Depuis le mois dernier, tu as été mon amie,
mon trésor, et mon remède.
Aussi, tu as été une porte pour faire un pas dans le monde extérieur.
Chaque moment avec toi était comme un miracle pour moi. Merci.
Aussi, je suis désolé.
♫ Je souffre depuis quelques jours ♫
Je ne suis pas celle qui t'a guéri.
Le désir pour quelqu'un que tu as encore dans ton cœur
t'a guéri.
Sans moi, tu aurais quand même été guéri un jour.
Donc maintenant, peu importe ce que tu fais, sois sûr d'être heureux
et de t'amuser.
♫ Et ce désir, aujourd'hui encore, se transforme en larmes ♫
Je vais aussi te faire un gros compliment, donc écoute bien.
♫ Je veux te les dire ♫
Tu...
es quelqu'un qui m'a fait réaliser que je suis précieuse.
♫ Toujours au bout de mes lèvres ♫
Tu as été mon ami, tu m'as traitée comme un trésor,
et tu m'as permis de marcher sur un chemin de fleurs.
♫ On dirait que tu ne m'entends pas ♫
Tout ce que tu as fait pour moi,
♫ Tous les jours ♫
je n'oublierai pas ces sentiments et je m'en souviendrai toujours.
♫ J'ai pu professer mon amour pour toi ♫
Merci.
Et je suis désolée.
AG-3. Mode standard.
En quoi puis-je vous aider, Maître ?
Je vais maintenant te réinitialiser.
Si je suis réinitialisée, chaque souvenir que j'ai eu avec vous seront effacés et ne pourront pas être restaurés.
Voulez-vous toujours continuer ?
Continue.
S'il vous plaît, pressez le bouton dans le bas de mon cou pendant 5 secondes,
et je me réinitialiserai.
Pour la dernière fois, j'ai quelque chose à ajouter.
Ces mots aussi, seront supprimés.
♫ Je veux te les dire ♫
♫ Je veux t'appeler ♫
♫ Toujours au bout de mes lèvres ♫
♫ Je les répète encore et encore,
ces mots que j'ai dans le cœur ♫
♫ Peu importe combien je crie ♫
Je t'aime.
♫ On dirait que tu ne m'entends pas ♫
♫ Tous les jours, seulement dans mon cœur ♫
Le temps que j'ai passé avec vous, Maître,
chaque moment était du bonheur.
♫ J'ai pu professer mon amour pour toi ♫
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
♫ Aujourd'hui encore, tu occupes mes pensées
♫ J'attends seulement notre rencontre ♫
♫ Quand je te vois, je perds mes moyens ♫
♫ J'aimerais connaître tes sentiments ♫
♫ J'ai tant attendu notre rencontre ♫
♫ Me comprendras-tu ? Me verras-tu ? ♫
♫ Mon cœur si soucieux ♫