Ok
Je dormais. J'ai dormi.
Il ne s'est rien passé pendant que je dormais, n'est-ce pas ? J'ai fait un rêve.
Ce rêve était assez troublant.
Dors un peu plus.
Je dors.
Pour nous... à partir d'aujourd'hui, c'est...
Notre premier jour ?
Trop mignon.
Vous êtes plus mignonne.
Voilà vos cafés americano.
Oui, merci.
Tu es réveillée ? Tiens.
Merci.
Allons-y.
Devrions-nous faire le tour une fois de plus ?
Nous l'avons déjà fait cinq fois. Rentre à la maison.
Quand vas-tu venir ?
Je t'appellerai après avoir dormi un peu.
C'est dommage.
Veux-tu revenir chez moi pour travailler à nouveau ?
Dépêche-toi de rentrer.
- Vas-y.
- J'y vais.
J'y vais.
Rentre.
Au revoir.
♫ Si ça continue, autant que tout ça m'encercle toute ma vie ♫
Vas-y.
Rentre.
Vas-y en premier.
Non, rentre en premier.
Vas-y d'abord.
Dépêche-toi. Je vais y aller après t'avoir vue rentrer.
D'accord.
- Rentre.
- J'y vais. J'y vais vraiment.
♫ Pas une seule fois ♫
♫ J'ai vu une facette de toi que je n'ai pas aimé ♫
♫ Comment pourrais-je te laisser partir si facilement ? ♫
♫ Je vais m'y prendre lentement, pour t'oublier ♫
♫ Je vais remettre à plus tard mon intention de t'effacer ♫
Tata !
Où es-tu allée hier ?
Au mont Hwangmae.
Le mont Hwangmae ? Pourquoi t'irais là-bas ?
Tata, il ne faisait pas froid ?
Pas du tout. Il faisait vraiment bon.
Dong Hyeon, tape ta tante.
Viens ici, viens ici !
Tellement jolie.
♫ Je vais tous devoir les laisser partir maintenant mais... ♫
♫ Je ne veux pas te laisser partir ♫
Mon président vous attend.
Où est mon AG-3 ?
Demain, avec notre contrat,
nous pourrons envoyer AG-3, légalement.
Vous êtes chanceux. Vous n'avez pas tenu votre promesse.
Et votre fils m'a fait attendre. Les gens tiennent leurs promesses avec moi.
Et, ils ne me font pas attendre parce que je ne pardonne pas.
Et je n'oublie jamais.
Vous me connaissez, Hwang Do Won.
Monsieur... Monsieur Martin...
Amenez-moi AG-3.
Nous procéderons tout d'abord à une inspection minutieuse.
N'est-ce pas, Dr Casey ?
Chauffeur Jang.
Cela faisait longtemps.
Dr Hong.
Tout comme vous, je respectais le PDG Park Seong Jin.
Il était passionné par les robots au point de monter une équipe secrète de développement, sans que personne chez Navire Daeyang ne soit au courant.
Mais, si demain, le contrat entre le président Martin et KM Financial est signé,
le rêve du PDG Park prendra fin.
S'il vous plaît, aidez-nous.
La mort du PDG Park Seong Jin n'était pas un accident.
Prends cet argent et quitte le pays.
Tu as travaillé en tant que chauffeur du PDG Park pendant 5 ans, n'est-ce pas ?
Tu n'as rien vu.
Moi, ou Martin ou Santa Maria.
Le PDG Park est mort suite à un délit de fuite
et tu es presque mort, toi aussi. Tu dois juste te rappeler de ça.
L'accident du PDG Park, en êtes-vous responsable ?
Garde ça à l'esprit, tu ne sais rien.
De cette façon, toi et ta famille pourrez vivre.
Est-ce que le président Hwang Do Won a vraiment dit ça ? Avez-vous un enregistrement ?
Je pourrais mourir au moment où je donne cet enregistrement.
Actuellement, je suis poursuivi. S'il vous plaît, laissez-moi du temps pour y réfléchir.
Avez-vous vu le chauffeur Jang ?
Pourquoi ? Vous pensiez que je ne serais pas au courant ? Laissez-moi être direct.
Le PDG Park Seong Jin...
Est-ce que mon père l'a tué ?
Non.
Alors qui ?
Le PDG Kim Min Kyu sera licencié demain après la signature des contrats.
Non, ce n'est pas ce que je suis en train de demander.
Si Kim Min Kyu trouve le chauffeur Jang...
que va-t-il se passer ensuite ?
Chef d'équipe Jo Jin Bae
Je suis désolé, PDG.
Pensez-vous faire long feu dans notre entreprise avec ce genre de performance ?
Je suis vraiment désolé.
Pourquoi as-tu vécu comme ça jusqu'à présent, Kim Min Kyu ?
Oh, Chef d'équipe Jo Jin Bae ?
Oui, PDG.
Avez-vous mangé ?
Pardon ?
Non. Donc... où êtes-vous ?
Je suis en route vers le tribunal pour déposer les papiers de la plainte.
La plainte ?
Oui. Concernant l'équipe Santa Maria et ma sœur, Jo Ji Ah.
Ah... ça, ça, ça. Annulez-la. Je ne vais pas le faire... La plainte.
Vous devriez aller jusqu'au bout pour ne pas le regretter plus tard.
Je ne le ferai pas. Je ne vais pas les poursuivre en justice.
Je comprends. Qui n'allez-vous pas poursuivre ?
L'équipe Santa Maria ou ma sœur ?
Eh bien... Tout d'abord... C'est embêtant, alors les deux.
Je comprends. Je vais garder les dossiers, donc si vous changez d'avis, dites-le-moi.
Je ne changerai pas d'avis. Et les dossiers, déchirez-les.
Et venez chez moi tout de suite.
Je veux dire...
Est-ce que vous pouvez passer, s'il vous plaît ?
Oui, j'ai compris.
De toute façon, j'avais quelque chose à vous dire.
Très bien.
Ouah... c'était quoi ça ?
C'est la première fois que j'expérimente ce genre de sentiment étrange.
Je ne pense pas que le terme "guérison complète" vous concerne vraiment maintenant.
Je dirais plutôt, que selon vos humeurs, vos symptômes peuvent disparaître et réapparaître à nouveau.
Je pense que cela vous aiderait si vous voyiez votre maladie comme une amie avec qui vous allez devoir vivre pour toujours.
Faire de ma maladie une amie ?
Vous êtes supposé calmer une maladie de longue durée au cours de votre vie.
Le problème est que ce médicament ne marchera plus très bien pour vous à présent.
Vous devriez faire attention jusqu'à ce qu'un nouveau soit développé.
Je garderai ça à l'esprit.
Si vous vous réconciliez avec Jo Ji Ah, allez-vous aussi vous réconcilier avec l'équipe Santa Maria ?
C'est... une histoire différente.
Vous êtes celui qui a passé du temps avec eux.
Par conséquent, ce que vous ressentez est la vérité.
Cependant, les personnes que j'ai vu étaient sincèrement inquiètes pour vous.
Asseyez-vous, Chef d'équipe Jo.
Non. C'est bon.
Ah, vous n'avez pas à vous tenir aussi éloigné de moi.
Oui. Du moment que vous ne me touchez pas.
Non. Je vais bien.
Je suis à l'aise comme ça.
Je vois.
Je suis mal à l'aise.
Oh... Ce... n'est pas ce que je voulais dire.
Juste... asseyez-vous. S'il vous plaît ?
Oui. Alors je vais m’asseoir.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Vous ne m'avez rien fait de mal, Chef d'équipe Jo.
Je n'accepterai pas votre lettre de démission.
Même si vous avez fait une erreur, je suis capable de la comprendre.
Par conséquent, n'agissez pas de manière coupable devant moi.
C'est exactement ce qui me rend mal à l'aise.
Je... vous fais confiance, Chef d'équipe Jo.
Ne me faites pas confiance.
En tant qu'avocat des droits civils, je pensais que j'étais une personne qui n'aurait jamais pu mentir sur la moindre petite chose.
En faisant ce métier, j'ai réalisé que je me trompais.
Les gens peuvent changer.
Malgré tout... je vais vous faire confiance.
Je ferai face aux conséquences.
Cependant, ma petite sœur...
J'aime votre petite sœur.
Beaucoup. Par hasard, est-ce que ce fait
peut être un problème dans notre relation actuelle ?
Pas pour le moment.
Alors, vous pouvez commencer.
Le président Martin a atterri en Corée aujourd'hui.
Quelle est la situation actuelle de Santa Maria ?
Une fois que l'accord sera signé, il perdront toutes leurs recherches et résultats concernant AG-3.
Même si nous avons été capable de localiser Jang Doo Sam, nous avons échoué à le faire coopérer.
Nous y serons bientôt.
Elle est toujours en train de charger.
Une fois que vous arriverez, nous la préparerons pour le départ.
Si vous pouvez, terminons cela sans ennuis.
AG-3.
Quel genre de vache ne peut pas manger ?
Je ne sais pas.
(C'est un jeux de mot. "Mo-reu-get-so" qui veut dire "Je ne sais pas" et aussi "so" qui est le mot coréen pour vache)
Tu iras dans un bon endroit, AG-3.
Quand tu y seras, tu trouveras un nouveau maître et seras heureuse.
Ne t'inquiète pas.
Tristesse
Je suppose que vous me dites un mensonge heureux aujourd'hui.
Une fois que l'accord sera signé, il perdront toutes leurs recherches et résultats concernant AG-3.
Déclaration sous serment manuscrite
Ji Ah ignorait vraiment tout, Brother.
C'est notre... Non, c'est ma faute.
Je suis celui qui l'a retenue quand elle a dit qu'elle ne comptait plus nous aider.
C'est ma faute. Je suis désolé.
Jeune maître ! Je pense que vous allez devoir sortir un instant.
C'est actuellement la folie dans la maison d'hôte !
Ouah. C'est vraiment intéressant.
Magnifique fille.
Je vais te démonter et ainsi voir toute la technologie dont tu es faite.
Équipe Santa Maria, merci.
Toucher AG-3 avant la signature du contrat est contre nos conditions.
Calmez-vous.
Aujourd'hui est notre premier jour de test.
Je m'en occuperai après notre arrivée en Angleterre.
Je pourrai démonter son visage moi-même.
Je veux voir l'assemblage du moteur qui se trouve derrière sa peau.
Ne pensez même pas à la toucher avant d'avoir signé le contrat.
Ah, désolé. Nous n'avions pas prévu de venir ici, mais nous sommes passés pour charger AG-3.
Nous allons bientôt commencer à tout nettoyer.
Où est allée AG-3 ?
Où est-elle partie ?
Ils l'ont emmenée.
Dans tous les cas je comptais l'envoyer loin.
Comment pouvez-vous l'expédier aussi facilement ?
Est-ce qu'AG-3 signifie aussi peu de chose pour l'équipe Santa Maria ?
Nous ne l'avons pas envoyé aussi facilement. C'était complètement hors de notre contrôle. C'est...
le seul choix que nous avions.
Vous avez payé votre ex-petite amie pour un job qui consistait à prétendre être un robot pour pouvoir obtenir 500 millions de won.
Vous m'avez même piégé en disant que tout cela était une période de test. Où est parti tout votre cran ?
Vous auriez dû chercher toutes les possibilités que vous pouviez essayer.
Je suis désolé.
Ne vous excusez pas auprès de moi. Vous devriez vous excuser envers votre équipe !
Je suis désolé, Brother.
Nous étions tous sur la même longue d'onde.
Je... Je suis désolé, Brother.
Je suis vraiment désolé.
Je suis désolée. Vraiment.
Vous n'êtes pas du tout en colère face à cette situation ?
Si vous voulez être en colère, alors déchargez tout sur moi.
Tu le sais aussi, la raison pour laquelle on s'en sépare.
Est-ce que vous essayez de me montrer que vous avez dû vous en séparer à cause de moi ?
Faites juste ce que vous voulez faire ! Je m'en fiche !
Hé, Kim Min Kyu.
Est-ce que tu sais ce que cela signifie pour les médias d'en avoir après toi de manière négative ?
Je... Non, nous le savons car nous nous y avons déjà été confrontés.
Cela veut dire que tu seras fiché pour le reste de ta vie.
Peu importe à quel point tu es sincère, personne ne t'écoutera.
Le reste de ta vie tournera autour de comment ces médias te dépeindront négativement.
Nous... ne voulons pas voir le reste de ta vie être détruite.
Est-ce que je vous ai demandé de faire ça ?
Comment est-ce ?
C'est incroyable.
Ce n'est pas seulement la technologie qui me surprend.
La capacité d'apprentissage est incroyable.
Le client va aimer ça.
Serai-je améliorée ?
Oui, tu deviendras un robot militaire.
L'arme la plus dangereuse au monde.
Je ne suis pas supposée vivre avec les humains ?
Tu es juste la propriété d'un homme.
Cet homme.
Tu n'existes pas en tant que créature vivante.
Si vous avez procédé à toutes les vérifications, je vais garder AG-3 jusqu'à la signature du contrat demain.
Pour éviter d'être suivi, laissez-moi enlever le GPS avant de l'emmener.
Jo Ji Ah
♫ Ne fais pas la tête ♫
♫ Tout le monde traverse des difficultés ♫
♫ Tu as des amis avec toi pour tes jours heureux ♫
As-tu un peu dormi ?
Je viens de me réveiller. Et toi ?
J'avais beaucoup de travail.
Pourquoi rigoles-tu ?
Tu es vraiment la présidente Jo.
Tu es heureuse ?
Oui, je suis vraiment heureuse.
Il n'est pas étonnant que j'étais si habitué à te parler au téléphone.
Vraiment ?
Quand tu as changé de numéro de téléphone, j'étais vraiment triste.
Tu l'as changé par ma faute, pas vrai ?
J'avais la sensation que j’accourrais vers toi si je recevais un autre de tes appels.
Quelque chose s'est-il produit ?
Devrais-je venir maintenant ?
Non. Plus tard dans la soirée. J'ai des choses à faire maintenant.
L'équipe suit le chef et le chef prend toutes les responsabilités.
Alors... toute la responsabilité de cette situation vous incombe.
Je sais. Je sais aussi quelles paroles tu veux entendre.
Alors dites-le. Juste la vérité.
Jo Ji Ah... était mon premier amour.
Mais un jour... sans me dire la raison, elle est partie.
J'ai probablement utilisé le visage de Ji Ah pour AG-3 afin de trouver la réponse.
J'ai trouvé cette réponse. Maintenant je peux comprendre Ji Ah,
et plus encore, je me connais mieux.
C'est pourquoi un chapitre de ma vie prend fin.
Sur l'île Geoje, vous aviez l'air bien ensemble.
Je suis sincère.
Vous étiez si bien ensemble que je voulais tout te raconter à ce moment-là.
Mais j'ai encore raté cette chance.
Je suis désolé.
Le moment opportun semble toujours s'évaporer quand j'hésite.
J'ai annulé les poursuites.
Je n'enverrai pas AG-3 et je mettrai fin à ce contrat demain coûte que coûte.
La raison n'est pas parce que je vous ai pardonné.
C'est pour le bien de KM Financial.
Oui.
Président, le PDG est là.
Tu es venu me voir ?
Puisque je vis, un jour comme celui-ci s'est présenté.
Alors... pourquoi es-tu venu ?
Je pense à démissionner de mon poste.
Je resterai également à l'écart des décisions de gestion.
En retour, j'ai une condition.
Une condition ?
Vendez-moi l'équipe Santa Maria.
Tu veux abandonner KM Financial et récupérer Santa Maria, l'équipe qui t'a trompé ?
Je ne pense pas que l'accord est mauvais.
Ce n'était pas un mauvais accord quand je n'avais pas connaissance de ta maladie.
Quoi qu'il en soit, ta santé n'est pas assez bonne pour remplir tes devoirs.
Pendant tout ce temps, j'ai rapporté des bénéfices à KM Financial avec cette santé.
Que se passerait-il si le monde avait connaissance de ta maladie ?
Penses-tu que tu pourrais le supporter comme maintenant ?
Je vous en prie.
Santa Maria sera vendue au groupe Bold demain.
Le docteur Hong a déjà accepté.
Maintenant, il ne te reste plus qu'à l'accepter.
Min Kyu, ne penses-tu pas qu'une démission volontaire de ton poste est préférable ?
Quelque chose ne va pas avec ta tête ?
En contrepartie de l'abandon de KM Financial, tu veux Santa Maria ?
Ces gens qui t'ont pris pour un imbécile derrière ton dos ?
Parce qu'ils valent autant.
Valeur ? Quelle valeur ont-ils ?
Ont-ils de la valeur parce qu'ils sont capables de te duper aussi parfaitement ?
Tu m'as donné tant de fil à retordre pour cet incident qui s'est déroulé quand j'étais plus jeune.
Mais tu dis qu'ils doivent être protégés avec en jeu tous tes biens ?
Es-tu vraiment fou ?
Je suis sain d'esprit. Comme tu le sais, mes calculs sont précis.
Écoute attentivement, Yoo Cheol.
Ces gens... ont abandonné tout ce qu'ils avaient pour moi.
Toi et ton père... ne les comprendrez jamais.
PDG Kim Min Kyu
Je ne serai pas long.
Prétendons que la discussion concernant les fiançailles entre toi et Ri El n'a jamais eu lieu.
J'ai... J'ai été négligent.
Tu as été très négligent.
Le président Martin signera le contrat demain.
Je suis sûr que vous savez très bien ce qui va se passer après avoir signé ce contrat.
Pour KM Financial, nous devons l'empêcher de se produire, peu importe quoi.
Je vais rassembler les membres du conseil pour une réunion d'urgence.
S'il vous plaît, soutenez-moi.
Ri El et Yoo Cheol vont bientôt se marier.
C'est ma réponse.
Demain quand le contrat sera signé avec le groupe Bold,
je m'occuperai de ton mariage avec Yoo Cheol.
Papa, je t'ai déjà dit de me laisser partir.
Désormais, je ne veux plus continuer à vivre ainsi.
Tu as toujours reconnu les compétences de Min Kyu.
Tu l'as considéré comme un membre de la famille pendant 15 ans,
alors comment peux-tu lui tourner le dos du jour au lendemain ?
Une famille ? Qui ?
Kim Min Kyu ?
Papa, as-tu toujours soutenu Min Kyu avec cette mentalité ?
Ne te sens-tu pas mal pour Min Kyu ?
Oui, c'est le journaliste Park.
Je viens de recevoir votre email.
C'est intéressant.
Quand il sera publié, il deviendra l'article le plus recherché.
Je suis sûr que les gens vont en parler un moment.
J'attendrai alors faites-moi signe.
Une grave maladie mentale :
Se méprendre entre un humain et un robot
Oui.
De la part de Madame X
Réexamen de l'accident avec délit de fuite du PDG Park Seong Jin
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Allons à la maison.
♫ Je vais m'y prendre lentement, pour t'oublier ♫
♫ Je vais remettre à plus tard mon intention de t'effacer ♫
♫ Oh tes mimiques, ces sentiments, ces histoires ♫
♫ Chacun d'entre eux est encore très clair ♫
♫ Je vais aimer à nouveau, alors que j'essaie de t'oublier ♫
♫ Sur le chemin de nos retrouvailles ♫
♫ Cette journée nous appartient, les rires, les promesses ♫