~ Épisode 21 ~
Que pensez-vous du design de celle-ci ?
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Je pense qu'il y a quelque chose dont nous devons parler, non ?
Devrais-je commencer ?
J'aime le thé à la pomme de ce café.
Je préfère l'armoise aux roses.
Et je préfère l'hiver à l'été.
Je pensais vraiment bien me connaître, mais ce n'était pas le cas en fait.
Quand quelqu'un vit certaines situations avec des personnes,
il en apprend plus sur lui-même.
Je suis d'accord avec toi.
Je suis pas si superficielle et matérialiste que je le pensais.
Ça me trouble un peu.
Mais c'est également moi. Alors, je vais accepter qui je suis.
Donc,
je ne vais pas pouvoir être avec toi, Kim Min Kyu.
C'était vraiment cool, Ye Ri El.
Je vais essayer de convaincre mon père, le moment venu.
Aussi, cela ne changera rien à tes parts.
Puisque mon père reconnaît tes compétences en matière de travail.
Je suis le problème.
Ça ne va pas être facile parce que c'est la première fois que je désobéis à mon père,
mais ce n'est pas comme s'il allait me mettre à la porte. Pas vrai ?
Utilise-moi comme excuse.
Ça va aller.
Je dois faire face à ce genre de situation au moins une fois dans ma vie.
Il y a une chose pour laquelle je me sens vraiment désolée envers toi.
Les cartes d'anniversaire que tu as reçues pendant ces 15 dernières années,
ce n'est pas moi qui les ai envoyées.
Je suis désolée. Mon père a vraiment dépassé les limites.
Tu le savais déjà ?
Que ce soit toi qui les aies envoyées ou pas,
quand je les ai reçues,
j'étais vraiment heureux.
Je suis reconnaissant
d'avoir été aussi heureux à ces moments-là.
Pourquoi dois-tu agir de façon si cool quand on met fin à notre relation ? Tu me rends triste maintenant.
Mais je dois dire que tu as beaucoup changé.
Comment ça ?
Auparavant, quand j'étais assise avec toi comme ça,
je me demandais de quoi je devrais parler.
Mais maintenant, tu es un ami avec qui je veux boire un verre.
Si tu veux boire un verre avec moi, appelle-moi à n'importe quel moment.
La seule chose qui me rend triste, c'est que je ne pourrai pas recevoir ce collier de toi.
Je suis sûre que tu lui trouveras un bon propriétaire, n'est-ce pas ?
Oui, êtes-vous arrivé ?
Oui, je suis actuellement à Daegu. La cérémonie de signature se déroule comme prévu.
Mais, vous ne venez pas en voiture ?
Non, j'ai pensé que ce serait bien de prendre un peu l'air, vu que ça fait tellement longtemps.
Je voulais aussi voir les gens autour de moi en venant.
Vous n'avez pas besoin de venir me chercher à la gare. On se retrouve au centre.
Une pluie d'étoiles filantes se produit quand de la poussière de comètes ou d'astéroïdes
entre en contact avec l'atmosphère terrestre et brûle.
C'est un beau spectacle, lorsque les étoiles filantes tombent comme la pluie,
et donnent l'impression de pleuvoir.
Cette pluie d'étoiles filantes qui va avoir lieu est due à un astéroïde qui a été aspiré
dans l'atmosphère terrestre et a pris feu.
Cet astéroïde a été découvert en 1983 et depuis,
il s'est encore plus rapproché de la Terre.
Hé, Hong Joo. Je vais monter dans le train.
Je t'appellerai quand je serai sur l'Île Goeje.
♫ Ne fais pas la tête ♫
Hé, Sun Hye. Je vais monter dans le train.
Ce n'est pas comme si je quittais le pays. Pourquoi est-ce que tout le monde m'appelle ?
Je raccroche, je t'appellerai quand je serai arrivée.
Nous sommes venus pour un ca... ca... café.
- Sortez.
- Oui, Madame.
Sun Hye, est-ce que Ji Ah va mieux ?
Est-ce qu'elle mange bien ?
Combien de tasses de café ?
Sept, s'il vous plaît. Parce que nous allons avoir des invités dans notre laboratoire aujourd'hui.
Sept. Ça me va parce que c'est un chiffre porte-bonheur.
Est-ce que Kim Min Kyu va bien ?
- Comment le pourrait-il ?
Il se fane à vue d’œil chaque jour.
Ce n'est pas possible qu'ils se rencontrent
par hasard, n'est-ce pas ?
Ji Ah va se cacher sur l'île Geoje et ensuite elle ira en Australie, d'accord ?
Cela n'arrivera jamais même si le ciel se divise en deux.
Et s'ils se rencontrent tout de même ?
Alors, ils sont destinés à séparer le ciel en deux.
♫ Je souffre depuis quelques jours ♫
♫ Parce que tu as bouleversé mon cœur ♫
♫ Même respirer et dormir est difficile ♫
♫ Même si je me tiens à tes côtés ♫
♫ Mon cœur ne peut être avec toi ♫
[Dongdaegu]
♫ Je te désirerai éternellement ♫
♫ Et ce désir, aujourd'hui encore, se transforme en larmes ♫
Nous arriverons bientôt en gare de Dongdaegu.
Les portes s'ouvriront sur votre droite. Merci.
♫ Toujours au bout de mes lèvres ♫
♫ Je les répète encore et encore ♫
♫ Ces mots que j'ai dans le cœur ♫
Excusez-moi. Ce sont nos places.
♫ Peu importe combien je crie ♫
♫ On dirait que tu ne m'entends pas ♫
♫ Tous les jours, seulement dans mon cœur ♫
[Australie]
♫ Seulement avec les yeux ♫
♫ J'ai pu professer mon amour pour toi ♫
Je suis soulagée.
Quoi ?
À partir de quoi avez-vous créé le visage d'AG-3 ?
J'ai eu un modèle
pour le visage, la personnalité, les manières, etc.
J'ai embauché quelqu'un de convenable en tant que travailleuse à temps partiel.
Je ne peux plus joindre cette personne maintenant.
Mais... pourquoi poses-tu la question tout d'un coup ?
Je suis soudainement curieux.
Alors...
Je devine, qu'un jour, je pourrais croiser le chemin de cette personne au moins une fois.
C'est possible.
Mais même si tu la rencontres, il vaut mieux faire comme si tu ne la connais pas.
Tu pourrais avoir l'air d'un gars très bizarre.
D'accord, je ferai ça.
Le correspondant que vous tentez de joindre est indisponible.
Je ne peux vraiment pas la joindre.
Bonjour, Docteur Hong.
Bonjour.
Oui, oui, Chef d'équipe Jo.
Je... Ah, quelque chose d'inattendu vient de se présenter alors je ne peux pas venir.
Que s'est-il passé ? Est-ce grave ?
Oui, je ne me sens pas très bien.
PDG Kim. PDG Kim, vous allez bien ?
Oui. S'il vous plaît, occupez-vous bien de cela pour moi.
Qui est cette femme ?
Oui, c'est AG-3.
Alors cette femme est un robot ?
Oui, c'est juste. Cette AG-3 a souvent changé de perruques et autres choses.
Je l'ai vu se rendre au travail de la maison du chef d'équipe Jo Jin Bae de mes deux yeux...
Je veux dire, nous l'avons vu avec ces quatre yeux.
Alors, AG-3 a mangé de la glace ?
Oui, je dirais que c'est un robot incroyablement performant.
C'est suffisant pour recevoir le reste de notre paiement,
ne pensez-vous pas ?
Cette femme est-elle aussi AG-3 ?
Non, pourrait-elle être une humaine plutôt qu'un robot ?
Oh, elle ?
Elle est une modèle pour le personnage d'AG-3.
Afin de créer un robot avec un visage humain, j'ai dû embaucher une vraie personne en tant que modèle.
Alors vous dites qu'elle est le modèle d'AG-3 ?
Y a-t-il un problème ?
Bien sûr que non.
Mais le robot que le PDG Kim Min Kyu a rencontré,
est-ce AG-3 ou cette femme ?
Je n'ai aucune idée de ce dont vous parlez.
Vous devriez savoir de quoi je parle.
Je vais partir si vous n'avez plus rien à ajouter.
Vous aurez quelque chose à dire bien assez tôt.
Appelez-moi à tout moment.
Bien sûr.
Que diable se passe-t-il avec ce dossier ?
Hé, Ssanip, as-tu créé ce dossier ?
- Ce n'était pas moi.
- Ce petit...
Celui-ci.
Cela ressemble à un dossier contenant des données trop ambiguës à supprimer pour le moment.
Alors cela doit être Hoktal. Nous n'avons pas assez de mémoire pour le moment, alors dis-lui d'y jeter un œil, puis supprime-le.
D'accord. Au fait, quand l'équipe de conception sera-t-elle ici ?
Le chef d'équipe Jo a dit qu'ils viendraient aujourd'hui.
Il a dit qu'ils doivent mesurer l'équipement qui va venir dans le nouveau laboratoire afin qu'ils puissent l'installer.
- Qui est-ce ?
- Nous sommes l'équipe de conception de KM Financial.
Ils sont là. Oui, j'arrive !
Ils sont là ! Ils sont là !
Bonjour. Bonjour.
Bonjour, bienvenue.
Vous êtes venus plus tôt que je pensais.
- Parce que notre tâche juste avant s'est finie plus tôt que prévu.
- Devrais-je vous aider avec quelque chose ?
C'est bon puisque nous sommes des professionnels.
Oh, vraiment ?
On dirait que cela ne s'aligne pas très bien. Je peux aider un peu.
- Je ne vous mens pas, ça va.
- C'est bon.
C'est bon pour moi aussi. J'aime vraiment faire ce genre de choses.
Puis-je vous aider avec autre chose ?
- Je vais bien.
- Oh, d'accord.
- Il est tout plissé.
- Oh oui ?
Vous ne devriez pas faire ainsi, pas vrai ?
- Vous êtes si bon.
- Oui, merci.
Qui êtes-vous ?
[Aucune information trouvée]
AG-3.
Me connaissez-vous ?
Je veux aussi vous connaître.
Je ne peux pas permettre votre regard non partagé plein d'intérêts.
Pas de geste inapproprié. Non, non, non.
Elle est très sensible, vous savez. C'est vrai.
Comment suis-je supposé bloquer vos regards ?
Hoktal ! Viens vérifier ceci !
D'accord !
Votre système est infecté !
Virus !
- Nous avons implanté un virus !
- C'est si incroyable !
Cherche le mot de passe.
Nous avons réussi.
- Merci.
- Oui, merci.
Chez Hong Joo
Elle devrait arriver bientôt.
Grand-mère, laissons-la faire ce qu'elle veut, s'il te plaît.
Ne lui demande rien non plus.
Nourris-la quand elle a faim. Et quand elle veut travailler, laisse-la faire.
Je comprends ce que tu dis.
Je suppose qu'elle ne pourra pas devenir une noble. Elle est là, je raccroche.
Grand-mère !
Voyons voir !
Ton visage a diminué de moitié.
J'ai fait un régime. J'ai l'air super joli maintenant, pas vrai ?
Je me demande ce que je vais faire si je deviens encore plus jolie ?
Pour moi, ma petite fille Hong Joo est la plus jolie.
Tu devrais savoir que tu as rencontré une très gentille belle-sœur.
Grand-mère, tu n'as aucune idée de combien Hong Joo est effrayante quand elle se met en colère.
C'est pourquoi, au moment le plus crucial, tout le monde baisse la tête devant elle.
C'est parce qu'elle a pris de moi.
Très bien, disons que c'est le cas.
Tiens, un cadeau.
Encore ? Tu as encore dépensé de l'argent pour quelque chose d'inutile.
C'est mon argent alors ne te sens pas mal.
Tu n'as qu'à apprécier le produit. D'accord, Grand-mère ?
Pourquoi mets-tu le tablier ?
Je devrais travailler.
Tu viens rarement ici alors pourquoi travailler ?
Tu ne vas pas me donner mon salaire journalier, pas vrai ? Je prévoyais de recevoir mon salaire de ta part aujourd'hui.
Depuis quand est-elle devenue si attachée à l'argent ?
J'ai utilisé un modèle
pour le visage, la personnalité, les manières, etc.
J'ai embauché quelqu'un d'approprié en tant que travailleuse à temps partiel.
Hé, Capitaine Park.
Si tu pêches un poisson, tu dois vite me l'amener au lieu de m'appeler.
Amène-les-moi, s'il te plaît.
Il n'y a personne ici.
Le bateau arrive ?
Oui. Des invités ont fait des réservations pour demain.
Alors j'ai demandé au capitaine Park de pêcher quelques poissons pour faire des sashimi.
- Mais ce stupide vieux...
- Je vais y aller.
Je reviens très vite !
Mon Dieu, elle est venue ici pour se vider la tête au lieu de gagner de l'argent.
Marché de Geoje
Oh, "Chez Hong Joo" est là. Viens par ici !
Le bateau du capitaine Park n'est pas encore arrivé, pas vrai ?
Cela fait longtemps. Il arrivera très bientôt.
Alors, vas-tu travailler ici tout l'hiver ?
Non, je vais aller en Australie.
- Australie ?
- Sais-tu parler anglais ?
Bien sûr que oui ! Mon anglais est très bon !
Aimeriez-vous l'entendre ?
Salut, ravie de vous rencontrer. Ravie de vous rencontrer aussi.
Je n'ai aucune idée de ce qu'elle dit.
Elle est si bonne. Il n'y a rien qu'elle ne puisse pas faire.
C'est parfait, elle est si bonne.
- Elle est bonne à tout !
- Cela doit être bien !
Elle est si douée !
C'est un chat.
- Quels mots anglais peux-tu dire ?
- Oh, pourquoi ?
Je sais !
Bonjour, Chaton.
Tu aimes être ici car il y a plein de nourriture, pas vrai ?
Mais que fais-tu ici seul et sans amis ?
Cha... maî... ch...
Tu me rappelles quelqu'un...
"Chez Hong Joo", le bateau arrive !
Oh, il arrive ! Il arrive maintenant !
Je l'ignorais.
Par ici ! Dépêche-toi de venir par là !
Bonjour !
Hé, c'est "Chez Hong Joo" !
Je vous ai amené du pain que vous aimez, Capitaine.
Mangez-le comme un snack quand vous naviguez.
Tu m'amènes toujours quelque chose quand tu es ici. Tu es si adorable.
Donnez-moi les meilleurs produits puisque je suis si adorable, je vous prie.
Oh, d'accord ! Pour "Chez Hong Joo",
j'ai déjà mis quelques poissons de côté pour toi. Dépêchez-vous de les emmener là !
Capitaine, vous êtes le meilleur !
Oui, je suis le meilleur ! Dépêchez-vous de les amener là.
Mon Dieu, c'est très lourd.
- Tiens, prends-le.
- Merci !
Ils ont l'air bien !
Merci.
Je pars maintenant !
- Sois prudente !
- Oui !
Suivez-la, s'il vous plaît.
Grand-mère !
Merci.
Vous me connaissez, n'est-ce pas ?
Non.
Nous étions pourtant dans le même train.
Ah oui. On était ensemble, assis l'un en face de l'autre. C'est ça ?
Oui, je m'en souviens. Et alors ?
Pouvez-vous me donner un peu de votre temps ?
Pourquoi ?
J'ai quelque chose dont je dois vous parler.
Parler de quoi ?
C'est que…
Je suis désolée, mais je crois que ce sera difficile pour moi de vous accorder un moment.
Je suis une employée à temps partiel ici et comme vous pouvez le voir, nous sommes super occupés.
Et aussi, oh, si je me fais attraper par la propriétaire à traîner avec les clients,
je peux dire au revoir à ma paie à la fin de mon travail !
Je vais attendre. Jusqu'à ce que vous ayez fini.
Sun Hye, cette personne est ici. Que faire ?
Ouah, le ciel s'est séparé en deux après tout.
Quoi ?
Que fait Kim Min Kyu là ?
Je suis dans la cuisine là et il est assis dans la salle de restauration sans montrer signe qu'il veut bouger.
Je crois que je vais suffoquer. Que faire ?
Respire et expire. Maintenant écoute attentivement.
Aujourd'hui, tu vois Kim Min Kyu pour la première fois.
Quand un homme bizarre qu'on a vu pour la première fois te fait ça, que fait-on ?
On l'ignore complètement.
C'est ça !
Mais s'il me suit encore ?
Alors considère-le comme fou.
Partons maintenant.
J'ai bien mangé.
Au revoir.
Écoutez, je comprends qu'on s'est assis l'un en face de l'autre.
Mais me suivre jusqu'ici, c'est très bizarre.
Vous vous en rendez compte que vous n'êtes pas normal, n'est-ce pas ?
D'après votre expression, on ne dirait pas une coïncidence.
M'avez-vous suivie ici depuis le train ?
Vous êtes tombé amoureux de moi par hasard ?
Je veux dire, même si vous êtes tombé amoureux de moi, ce n'est pas comme si vous étiez un harceleur.
Venir sur mon lieu de travail et faire ça, c'est très malpoli.
Vous ne m'intéressez pas et vous n'êtes pas mon genre non plus.
Pourriez-vous partir maintenant ?
Si vous continuez ainsi, je vais vraiment appeler les policiers.
Un menu sashimi.
Vous ne partez pas ?
J'ai un peu faim.
Ce n'est pas le seul restaurant de sushi du coin.
Mais c'est le seul restaurant de sushi où je veux manger.
Votre nom, est-ce par hasard Hong Joo ?
Hong Joo ? Hong Joo.
J'attendrai, Hong Joo.
Qui est-ce ?
Je ne le connais pas.
- Devrais-je appeler la police ?
- Oh non !
Mais ne te dérange-t-il pas ?
C'est moi qui le dérange.
Je comprends. C'est donc lui !
Celui qui t'empêche de manger et à cause de qui tu ne fais que travailler.
Dr Hong Baek Gyun
Votre appel ne peut aboutir.
C'est Jo Ji Ah. Je suis sur l'île Geoje.
Kim Min Kyu est là !
Il n'a pas compris, mais qu'est-ce que je fais, maintenant ?
Pi, analyse le schéma du virus et mets-le en quarantaine.
Hoktal, trouve la source et traque-la.
Ssanip, vérifie s'il y a des documents qui ont été diffusés.
Oui, Docteur.
Quel salaud a eu l'audace de mettre un virus sur notre disque dur principal ?
- Quand a-t-il été mis ?
- C'était aujourd'hui.
C'est donc externe ou interne. À part nous, qui est entré ici aujourd'hui ?
L'équipe de conception ?
Merde, on ne peut pas laisser un seul document fuiter.
Tous les documents contenant la technologie d'AG-3. Faites tout ce que vous pouvez pour les protéger.
Oui, Docteur.
Envoi du dossier
Complet
Réussi
Je vous ai eu, vauriens.
La traque a été fructueuse. Il y en a beaucoup.
- Envoie le virus à la source. Tue-les tous.
- D'accord.
Pour qui nous prenez-nous ?
Mangez de la merde, vauriens. Salauds.
J'arrête, j'arrête !
Hé, où vas-tu ?
Qu'est-ce que c'est bon sang ?
Vérifiez les sauvegardes pour une quelconque fuite aussi.
Oui, j'ai vérifié.
Parfait, nickel.
Je comprends.
Quelqu'un a menti en disant qu'il était le chef d'équipe Jo et a reporté la visite de l'équipe de conception.
Et ils ont embauché un hacker pour nous attaquer. Qui était-ce ? Qui ?
Je crois savoir qui c'est.
Quoi ? Qui ?
Bien sûr, même maintenant, peu importe ce que ton père fait, tu vas prétendre que tu ne savais pas.
Donc, comme tu l'as fait jusqu'à maintenant, fais comme si tu ne savais pas et écarte-toi.
Que fais-tu ?
Quoi d'autre ? Je suis venue boire avec toi.
Est-ce de la pitié ?
Tu ne me comprends toujours pas. Je n'ai pas de talent pour ça.
- Pars.
- Directeur Hwang.
Ce n'est pas de la pitié mais de la moquerie alors.
Tu es vraiment tordu.
Voyons à quel point je suis éhonté et tu es matérialiste,
jusqu'à la fin.
Je suis aussi curieux de savoir ce qu'il y a là.
C'est assez. Va plus loin et ma fierté sera blessée.
Si j'entache la réputation de Kim Min Kyu, le directeur Ye Seong Tae va alors t'envoyer à moi, pas vrai ?
Hé, Hwang Yoo Cheol, vas-tu me traiter comme un objet qu'on échange ?
Comment se fait-il que Kim Min Kyu c'est bon et pas moi ?
En quoi suis-je si différent de lui ?
Tu veux que je te dise ?
Kim Min Kyu garde sa classe peu importe la situation.
Il ne montre pas quand il touche le fond comme toi. Compris ?
Ye Ri El.
Une fois que vous aurez le PDG Kim Min Kyu comme beau-fils, vous serez fixé, n'est-ce pas ?
Vous n'avez pas besoin de sortir.
Oui.
As-tu rencontré Min Kyu ?
J'ai rencontré Yoo Cheol.
Je veux dire, M. Hwang Do Won est le président, pas vrai ?
Donc pourquoi Yoo Cheol devrait être renvoyé ?
Ce bazar a commencé quand le président Hwang a essayé d'éjecter Min Kyu pour le remplacer par Yoo Cheol.
Il aurait reçu une somme énorme en retour et il aurait acheté des actions sous des faux noms en utilisant cet argent.
Mais c'est la faute de M. Hwang Do Won. Yoo Cheol n'est pas en faute.
Ne pas connaître est son erreur, en tant que directeur général de l'entreprise.
Ce n'est pas juste et ce n'est pas clair non plus. Ce n'est pas du tout mon style.
Mais Kim Min Kyu est juste et clair.
Je ne peux pas l'embrasser, Papa !
J'ai changé la salle de fiançailles pour un endroit plus grand vu que beaucoup de personnes veulent venir.
Tu veux donc transformer mes fiançailles en tes débuts en tant que patron de KM Financial ?
Mais tu pourras devenir la femme du PDG en échange.
Nous avons échoué. Je m'excuse.
Qui êtes-vous ?
Assemble !
Donne un coup de tête !
Hé.
Petit, regarde-moi pendant une seconde.
Je ne sais pas ce qui s'est passé.
Mais tu ne devrais pas repousser quelqu'un d'aussi désespéré.
De quoi voulez-vous me parler ?
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki