~ Épisode 19 ~
Johnny, le patient allergique aux humains, meurt d'un choc allergique après que Tilda lui a volé tous ses biens
Je vais te dire ce que tu dois faire aujourd'hui.
Réinitialisons AG-3.
Tristesse
Vous avez tous l'air triste.
Nous devons mentir à un ami.
C'est mal de mentir.
C'est un mensonge pour cet ami.
Cet ami va comprendre de travers.
Ensuite vous serez encore plus tristes.
Non. Je serai heureuse.
Du moment qu'il vit bien.
C'est un mensonge heureux ?
Très rarement, il y a des circonstances dans lesquelles un mensonge peut être le mieux pour un ami.
Laisse-moi aller au travail une dernière fois.
Je te demande une faveur.
Je suis vraiment désolée.
Maintenant que je vais partir, vous décidez de parler familièrement ?
AG-3. Mode ami.
Ravie de te voir, mon ami.
Jusqu'à maintenant, j'ai été pas mal méchant avec toi. Hein ?
Je suis désolé.
Ce n'est pas grave. Je suis plus généreuse que tu ne le penses.
Si on allait prendre l'air ?
Il va neiger dehors.
S'il neige, c'est encore mieux.
Trois heures à partir de maintenant. Aujourd'hui, on pourrait marcher et courir,
donc si nous revenons dans trois heures, ta batterie ne sera pas déchargée. N'est-ce pas ?
Allons-y.
- But !
- Passe ! Passe !
- Passe !
C'est l'école où j'allais.
C'est la première fois que je reviens ici depuis quinze ans.
Que s'est-il passé ?
Ne m'approche pas. Tu es dégoûtant !
On mon Dieu. Regardez-le ! Il est bizarre.
Sa tête est pareille. C'est quoi ?
Tu ne m'as pas cru, mais j'avais vraiment une maladie qui faisait que je ne pouvais pas approcher les gens.
Mais après t'avoir rencontrée, j'ai été complètement guéri.
C'est vraiment incroyable, hein ?
Je traversais la rue hier, et les gens ressemblaient à des arbres.
C'était comme si je marchais dans une forêt.
Les arbres ne me faisaient plus peur.
Certains arbres avaient l'air intéressant.
Et pour d'autres, j'avais même envie de les toucher.
J'ai réalisé à ce moment-là que je ne retournerai pas dans le passé.
C'est adorable.
Tu as bien fait.
Tu es plus adorable.
De la neige ! C'est ma première neige à tes côtés.
C'est vrai.
Oh mon Dieu, il fait si froid. Ça ne va pas le faire. Je ne peux pas laisser ta batterie se décharger.
Tu as peur que je sois trop lourde à porter ?
C'est ça. Tu es très lourde.
Le Lapin de velours
Le Lapin de velours ?
C'est un lapin en peluche qu'un garçon aimait beaucoup.
Dans l'histoire, le lapin en peluche veut devenir un vrai lapin.
Et donc ? Il devient un vrai lapin ?
Oui. Mais le garçon se sépare du lapin.
Et quand ils se retrouvent, il ne reconnaît pas le lapin.
C'est une histoire triste.
Si tu devenais humaine,
si un tel miracle se produisait,
je te reconnaîtrais au premier coup d'œil.
Jusqu'à maintenant, tu as dû être attristée de recevoir mes fréquentes remontrances.
Bien, aujourd'hui je vais te faire un gros compliment. Écoute bien, AG-3.
Ce que je t'ai montré aujourd'hui,
c'était ma première fois de vivre normalement depuis quinze ans et tu l'as trouvée et me l'as donnée.
Depuis le mois dernier,
tu as été mon amie,
mon trésor,
et mon remède.
Aussi, tu as été une porte pour faire un pas dans le monde extérieur.
Chaque moment avec toi était comme un miracle pour moi. Merci.
Aussi,
je suis désolé.
Je ne suis pas celle qui t'a guéri.
Le désir pour quelqu'un
que tu as encore dans ton cœur t'a guéri.
Sans moi, tu aurais quand même été guéri un jour.
Donc maintenant, peu importe ce que tu fais, sois sûr d'être heureux
et de t'amuser.
Je vais aussi te faire un gros compliment, donc écoute bien.
Tu... es quelqu'un qui m'a fait réaliser que je suis précieuse.
Tu as été mon ami,
tu m'as traitée comme un trésor,
et tu m'as permis de marcher sur un chemin de fleurs.
Tout ce que tu as fait pour moi,
je n'oublierai pas ces sentiments et je m'en souviendrai toujours.
Merci.
Et je suis désolée.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
AG-3,
mode standard.
En quoi puis-je vous aider, Maître ?
Je vais maintenant
te réinitialiser.
Si je suis réinitialisée, chaque souvenir que j'ai eu avec vous seront effacés et ne pourront pas être restaurés.
Voulez-vous toujours continuer ?
♫ Je souffre depuis quelques jours ♫
♫ Parce que tu as bouleversé mon cœur ♫
Continue.
S'il vous plaît, pressez le bouton dans le bas de mon cou pendant 5 secondes,
et je me réinitialiserai.
♫ Même si je me tiens à tes côtés ♫
♫ Mon cœur ne peut être avec toi ♫
Pour la dernière fois,
j'ai quelque chose à ajouter.
♫ Je te désirerai éternellement ♫
Ces mots aussi, seront supprimés.
♫ Et ce désir, aujourd'hui encore, se transforme en larmes ♫
♫ Peu importe combien je crie ♫
♫ On dirait que tu ne m'entends pas ♫
♫ Derrière mon sourire de façade ♫
♫ Il se cache une quantité inimaginable de larmes ♫
♫ Que j'ai dû essuyer encore et encore, mais tu ne le sais pas ♫
♫ Je veux te les dire ♫
Je t'aime.
♫ Je veux que tu les entendes ♫
♫ Toujours au bout de mes lèvres ♫
Le temps que j'ai passé avec vous, Maître,
chaque moment était du bonheur.
♫ Peu importe combien je crie ♫
♫ On dirait que tu ne m'entends pas ♫
Dans environ 5 secondes,
toute ma mémoire sera supprimée.
♫ Seulement avec les yeux ♫
♫ J'ai pu professer mon amour ♫
Cinq…
♫ Pour toi ♫
Quatre…
Trois…
Deux…
Un.
Réinitialisation terminée
Le dossier Kim Min Kyu a été supprimé.
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
♫ J'en suis si jalouse ♫
♫ J'ai trop peur d'être blessée ♫
♫ Alors je prends du recul ♫
♫ Quand je rencontre quelqu'un ♫
♫ Parce que je ne veux pas que mon cœur souffre ♫
♫ Je me tiens toujours un pas en arrière ♫
♫ Tristement ♫
Salut, AG...
Ah, c'est un chat. Ah, Maître... cha... maî... ch... m...
Le maître est en train de sourire.
La chambre de ma Belle
C'est vrai.
Peu importe ce que je fais,
je devrais être heureux
et m'amuser.
Puisque la patiente a été très déshydratée, nous allons lui faire une intraveineuse.
Merci.
Ji Ah.
Je déteste vraiment les jours où Bâton vient au travail.
Moi aussi.
C'est une personne à trois faces. Il a une mauvaise personnalité, il est sans manières et malchanceux.
Il est juste beau. Il me ressemble, donc ça me fait me sentir encore plus mal.
Quoi ?
PDG Kim.
En quoi nous ressemblons-nous ? Je ne vois vraiment pas.
- Je ne suis pas encore totalement sobre.
- Ah, bien.
Excusez-moi.
Je viendrai au travail tous les jours à partir d'aujourd'hui.
Oui.
Hé...
Non, vous pouvez continuer de faire ce que vous faisiez. Je vais juste poursuivre mon chemin.
Bonjour.
Comment est-ce que vous vous sentez d'aller au travail comme une personne normale ?
Dernièrement, je suis vraiment agacée à cause de Bâton et je ne veux plus venir au travail.
Je sais, pas vrai ? Pourquoi est-ce qu'il est aussi souvent là dernièrement ?
Qu'est-ce qui ne va pas chez lui ? Il était en train de manger et soudainement...
J'ai même surpris des employés qui parlaient derrière mon dos.
C'est comme ça que la plupart des employés libèrent leur stress.
Par conséquent, j'ai gentiment laissé cela passer.
Bon travail.
Puisque nous ne savons pas ce qu'il peut se passer, soyez sûr de prendre votre montre intelligente et une seringue avec vous à tout moment.
Mais où êtes-vous actuellement ?
Même si vous êtes occupés, vous devriez prendre soin de votre santé.
PDG Kim ! Comment avez vous... Vous ne m'avez même pas contacté.
Ouais, eh bien... Oh, pourquoi mangez-vous tout seul ?
Parce que je suis de votre côté, personne ne veut manger avec moi. Ils disent que je vais traverser le fleuve Jourdain.
Donc cela vous contrarie-t-il ?
Non, ce n'est pas ça.
Après avoir fini de déjeuner, apportez-moi la liste complète des fusions-acquisitions qui sont en cours, en train d'être étudiées,
et qui sont déjà complètes.
Et aussi, je veux tous les rapports financiers de l'année dernière.
La personne que vous tentez de joindre est actuellement indisponible.
Nous avons tellement travaillé. Si nous ne sommes pas payés, alors c'est vraiment impoli.
La personne que vous tentez de joindre est actuellement indisponible
Il ne répond pas. C'est bon.
Nous avons beaucoup de temps. Je vais continuer d'appeler.
Par qui sommes-nous payés ?
Qui penses-tu que ça soit ?
Le directeur général de KM Financial.
Il n'y a aucun moyen que la remise ait seulement eu lieu avec Santa Maria.
Faites en sorte de séparer dans une pile différente tout ce qui semble suspect, et enquêtez sur cela.
Très bien. Ah, j'ai entendu dire que le test d'AG-3 était terminé.
N'y a-t-il toujours aucunes nouvelles de Jang Doo Sam ?
Pas encore.
De : Madame X
Cumul des actions du
président Hwang Do Won
Je pense que le président Hwang convoquera bientôt une réunion du conseil d'administration.
Je pense qu'il essaye probablement de me faire renvoyer.
Nous avons besoin de l'enregistrement de Jang Doo Sam afin que pouvoir faire renvoyer le président Hwang en premier.
Si Jang Doo Sam ne nous contacte pas, avez-vous une autre solution ?
Ce n'est pas que nous n'avons pas d'autres solutions, mais il y aura des dégâts.
- Chef d'équipe.
- Oui ?
Y a-t-il plus de documents concernant la vente de AM Détail ?
Attendez.
Il y avait trois cas où on a mené des vérifications préalables, mais celui-ci en particulier semble avoir été fait tardivement.
Regardez cela.
Vous ne rentrez pas chez vous ?
Il est 1 h 30 du matin.
Ma mère m'a dit
que l'eau devait monter jusqu'à qu'elle atteigne le dos de notre main.
Je le sais déjà, mais puisque nous faisons du porridge et pas du riz, nous avons besoin du double d'eau.
Oh, c'est vrai ?
Ssanip, mesure la teneur en eau des légumes, ainsi on pourra savoir combien d'eau en plus nous avons besoin.
La teneur en eau de la courge est de 95 % et de 90 % dans les oignions et les carottes.
Le volume d'eau dont nous avons besoin devrait être de...
Attendez, attendez. Qu'est-ce que vous faites ici les gars ?
Une collation tardive. Nous t'en faisons une.
Tu aimes l'ormeau, pas vrai ?
Ce n'est pas bon.
Donne-le-moi.
Si vous me l'avez donné, vous ne pouvez pas le reprendre.
Tu as dit que ce n'était pas bon.
Je vais le manger en pensant aux efforts que vous avez faits pour le faire.
Nous allons bientôt quitter cette maison.
- Quoi ?
- C'est mieux pour Kim Min Kyu si nous disparaissons tous d'ici.
Alors il sera à nouveau tout seul.
Tu l'as rendu dépendant de Santa Maria. Tu l'as fait croire en toi.
Alors prends-en la responsabilité. Reste à ses cotés pour le protéger, l'encourager,
et pour l'aider à endurer cela.
Empêchez-le d'être à nouveau seul.
Je te demande cette faveur.
Si tu as fini, jouons.
Ouais, jouons.
Nous avons attendu pour jouer avec toi.
Que devrions-nous faire ? Du basket ? Du foot ?
Je veux dire,
à 2 h du matin ?
Un, deux, trois, soleil !
- Un, deux, trois, soleil !
- Non mais, il est 2 h du matin...
Un, deux, trois, soleil !
Bonne chance
Mais...
Bon, très bien.
Un, deux, trois, soleil !
Ne bougez pas. Je vous observe tous.
- Dépêche-toi !
- Je ne peux pas tenir comme ça longtemps.
Parce qu'elle s'accroche à moi.
- Un, deux, trois, soleil !
- Merde.
C'est à toi !
Dis à ma maison que je vais me coucher.
Activer le mode sommeil.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Allô ?
Pourquoi as-tu mis si longtemps à répondre au téléphone ?