~ Épisode 11 ~
- Oui, Docteur ?
- Je vais dormir ici ce soir. Je reviendrai demain matin.
Ça prend plus de temps que je ne le pensais.
J'ai compris. Le docteur a dit qu'il reviendrait demain matin.
Dans ce cas…
- Dépêche-toi et viens !
- Hé !
Nous sommes là pour prendre AG-3.
Attendez, attendez ! Attendez un peu. Le fait est que…
Si vous n'avez pas encore dîné…
Nous avons déjà dîné.
Ils ont déjà mangé.
Du bœuf coréen ! Du steak ! Des ormeaux !
De la soupe de fruits de mer ! Du homard aussi !
Sunbae, c'est de la nourriture. Mangeons et partons après, vu que c'est prêt.
Hé ! Vous avez assez de nourriture pour nous tous ?
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Le parfum des fruits de mer. Ouah.
C'est… attendez.
- C'est…
- Qu'est-ce que c'est ?
Ces ascidies salées sont pour notre originaire de Masan… Chercheur 1.
Et pour le chercheur 2, celui-là est pour vous. Ça.
Ce plat au fromage est pour le chercheur 2 qui a étudié à l'étranger.
Et pour notre chercheuse 3, désolé mais je n'ai rien pu trouver. Désolé.
Un, deux, trois ? Oups.
Vous ne connaissez pas nos noms ?
Eh bien… je devrais ?
Des ascidies ? Eh bien, c'est la première fois que j'en entends parler.
Même mon grand-père n'aimerait pas.
Aussi, même si ma ville natale est Masan,
je préfère les goûts de Séoul.
De même pour moi, ce n'est pas si bon.
J'ai mangé ceci aux États-Unis tous les jours quand je n'avais pas d'argent.
Alors je vais juste tout manger.
Pourquoi ?
Ce genre de chose…
Génial. C'est hyper bon.
Quoi ? Quoi ?
Je veux dire, comment peux-tu être si nul pour parler de banalités même si tu n'es pas très sociable et comment peux-tu recevoir des plaintes alors que c'est toi qui as cuisiné ?
Aussi, comment peux-tu simplement manger ?
Tu as dit de cuisiner pour eux !
Tu dois discuter pour vous rapprocher. Une fois plus proches, tu peux leur demander une faveur.
Tu devrais leur parler, naturellement.
S'ils te posent des questions, réponds-leur honnêtement.
D'accord, j'ai compris.
Que font vos parents en Amérique ?
Une laverie automatique. Ce sont des immigrés de génération 1.5.
Que font vos parents ?
Ils sont enterrés, côte à côte.
Comment est-ce arrivé ?
La moitié de la voiture est entrée dans un camion en sens inverse.
Ça s'est écrasé et plié. Je suis le seul à avoir survécu.
Est-ce vrai que Hong Baek Gyun cherche un nouvel investisseur ?
Oui, j'en suis sûr. Pensez-vous qu'il s'est disputé avec le PDG Kim Min Kyu ?
Non, peu importe parce que c'est une bonne opportunité pour nous.
Vous savez quoi faire, n'est-ce pas ?
Oui. On a commencé.
Oui.
Merci.
Cet ami est le plus intelligent de mes étudiants.
Son attitude de recherche est aussi excellente. Je peux vous l'assurer.
Je vais vous servir à boire.
Ils ont mangé toute ma nourriture. C'est un signe qu'ils vont m'écouter, n'est-ce pas ?
C'est le moment maintenant.
Je suis content parce que vous avez tous bien mangé.
Eh bien, savez-vous où vous auriez pu manger des plats aussi bons ?
Oui, je vous promets que si vous ne quittez pas cette maison…
Je crois que vous avez préparé trop de nourriture sans raison.
J'ai entendu dire que si on laisse de la nourriture, on devra tout manger quand on ira en enfer.
J'ai donc mangé de force et mon estomac se sent mal.
- Allons-y.
- Attendez ! Attendez une seconde.
Ce n'est pas bien de manger et prétendre ensuite que rien n'est arrivé.
Est-ce que l'on vous a demandé de le faire ?
Vous exagérez, tous.
Si vous avez tout mangé, c'est normal de faire la vaisselle par politesse.
Vous allez juste partir ?
Hoktal Sunbae fait très bien la vaisselle.
Ssanip est bon en rangement.
Unni,
on ne pourrait pas juste rester ?
Après avoir perdu ses parents ainsi, il a vécu dans cette grande maison seul.
Il n'est pas bizarre. Il est juste inexpérimenté en tout.
Il est sensible intérieurement.
Si nous restons un peu plus longtemps, vous verrez ce côté en lui.
C'est fini déjà. Le docteur rencontre des investisseurs actuellement.
Alors Unni… Quand nous partirons tout à l'heure, pourrez-vous dire que vous avez bien mangé ?
Je souhaite juste que la fin de cette journée ne soit pas tout à fait mauvaise pour lui.
Non. Si on prévoit de ne plus le voir, c'est mieux de mal finir.
Viens dans ma chambre, AG-3.
J'ai l'impression que je vais vomir.
Qu'est-ce que je dois faire…
pour changer leurs cœurs ?
C'est difficile.
C'est si difficile.
♫ Quand je rencontre quelqu'un ♫
♫ Parce que je ne veux pas que mon cœur souffre ♫
Tu as bien fait.
♫ Je me tiens toujours un pas en arrière ♫
♫ Tristement ♫
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
On y va maintenant ?
Je devrais au moins y aller et les supplier.
♫ C'est si difficile pour moi ♫
♫ Comme toi auparavant ♫
♫ Je veux ce genre d'amour ♫
Que faites-vous là ?
Ma Belle, ça va ? Tu es blessée quelque part ?
Pourquoi es-tu comme ça ? Qu'est-ce que ?
Ça va ? Reprends tes esprits !
Je l'ai vu tout à l'heure et j'ai remarqué que c'était cassé.
On va vous le réparer. Nous pouvons réparer ce genre de chose rien qu'avec une main.
Donnez-le-nous.
- Donnez-le-nous. Hein ? Hein ?
- Lâchez.
Vraiment.
Là.
Tu es en vie.
Je suis si content de te voir, Belle.
Ouah, il y a un visage maintenant.
En le réparant, nous l'avons un peu amélioré.
Quand le filtre est rempli de poussière, il pleure et quand il est propre, il sourit.
Il est revenu.
Je suis tellement soulagé.
Alors il n'est pas un pervers. En réalité, il embrasse les robots.
Je suppose que c'était quelqu'un de bien à l'origine.
J'ai soif. J'ai envie d'une bière maintenant.
Je n'ai pas utilisé mon cerveau depuis un moment alors j'ai faim.
Eh bien...
Du poulet. J'en ai.
Un poulet en plein air. Celui avec d'énormes cuisses.
Les cuisses sont énormes, hein ?
J'ai maintenant envie de pilons.
Non, tu ne peux pas. Si tu manges un pilon, tu t'enfuiras.
Si ennuyeux.
Alors mangez la cuisse, Sunbae. Elle disparaîtra.
Elle pourrait s'enfuir loin, loin.
Pas plus. N'en parle plus désormais.
Hé, les gars, je suis curieux d'une chose.
Cet argent de tout à l'heure.
Il est si difficile pour moi de comprendre pourquoi vous l'avez refusé.
Savez-vous combien d'argent cela fait ?
Vous pouvez persuader le docteur Hong.
Parce que le docteur Hong a déjà pris sa décision.
Vous lui êtes si fidèles.
Une personne qui n'est fidèle à personne ne peut pas faire confiance aux autres.
J'ignore pourquoi ces mots me sont venus à l'esprit.
Que dit-elle ?
J'ai une véritable envie d'ailes de poulet.
Non ! Tu vas t'envoler.
- Je vais m'envoler.
- Oui, s'envoler.
- Espèce de fou.
Voler, voler.
S'envoler très loin.
Je suis désolé. Oui.
Je suis désolé.
Mange quelques ailes et envole-toi loin, très loin.
Envole-toi si loin que tu disparaîtras de mon champ de vision.
Santa Maria Navire Daeyang
Je suis désolé. Quelqu'un leur a divulgué
l'information sur ce qui s'est passé aux États-Unis.
J'ai fait de mon mieux mais je pense que ce sera un peu difficile.
Oui, allô.
Lui-même.
Un investissement ?
AG-3 ?
Que diable ? Où est passé tout le monde ?
Oui, Docteur.
Nous nous promenions et étions sur le point de rentrer.
Oui.
Mlle Jo Ji Ah, dites que nous nous sommes rencontrés pendant que vous veniez chercher vos affaires, d'accord ?
Vous ne pouvez absolument pas lui dire que nous avons dormi chez Bâton, d'accord ?
Dépêchez-vous.
Hé !
Pourquoi arrives-tu en même temps qu'eux ?
Je suis ici pour récupérer mon sac.
- Oh, vraiment ?
- Nous nous sommes rencontrés devant.
C'est vrai.
D'accord, alors va le chercher. Votre attention, s'il vous plaît !
Nous avons un nouvel investisseur.
À condition de leur emmener AG-3 pour une démonstration.
Une démonstration parfaite sera difficile.
Vous devriez rencontrer l'investisseur une fois que nous aurons stabilisé la nouvelle partie ajoutée.
Elle ne peut pas marcher mais le reste est possible pour la démonstration.
Nous pouvons l'emmener sur un fauteuil roulant et convaincre l'investisseur.
Dépêchez-vous. Nous n'avons plus de temps.
D'accord, allons-y !
Le docteur Hong garera sa grande camionnette ici.
Avant de sortir AG-3,
dis-lui que tu veux prendre un thé avec tous les membres de l'équipe.
- Ensuite, emmène-les au café qui se trouve au premier étage.
- Et ensuite ?
Ensuite, je partirai avec la grande camionnette avec AG-3.
Tu diras que tu dois aller aux toilettes car ta vessie est sur le point d'exploser et tu déguerpiras de là.
Puis viens à l'entrée, je te récupérerai devant.
Que faire si quelqu'un veut rester dans la camionnette ?
Oh, ça m'a surpris !
J'ai mené l'enquête par le biais de notre branche américaine et il semblerait que le docteur Hong ait été diffamé par un de ses collègues.
Et il a abandonné le procès à la condition que les membres de son équipe soient protégés.
En plus de cela, tous les résultats des recherches ont été remis à ce collègue.
D'accord, merci pour votre travail.
Avant de débrancher le câble d'alimentation,
devrions-nous démonter le MODCC ?
Attendez, laissez-moi revérifier.
Hoktal, allez vérifier le NTS.
D'accord.
Confirmation de sauvegarde NTS terminée.
Sauvegarde complète du TCP/IP.
Je vais m'occuper de ce câble alors.
- C'est fait.
- Coupez l'alimentation.
D'accord, je coupe l'alimentation maintenant.
Le courant est coupé.
Je vais sortir le câble d'alimentation maintenant.
Attends un instant.
Je vais te déposer en chemin.
Puis-je entrer un instant ?
Nous avons un nouvel investisseur maintenant.
Nous allons pouvoir quitter cet endroit très bientôt.
Qu'avez-vous à me dire ?
Je dois bientôt partir.
Docteur, je comprends maintenant pourquoi vous êtes appelé l'escroc du monde scientifique.
Le directeur de la succursale KM de Massachusetts est très proche du député Joo Sang Won.
J'ai donc pu découvrir tous les tenants et les aboutissants.
J'ai ordonné le rétablissement de votre réputation.
Qui penses-tu être ?
Qui diable penses-tu être pour parler de rétablissement de ma réputation ?
Parce que c'était une calomnie injuste.
Que ce soit de la diffamation ou non, ma réputation
est quelque chose que je rétablirai moi-même.
Si tu es là pour me dire ce genre de merde, alors disparais immédiatement.
Comme AG-3 l'a dit, je ne suis
vraiment pas très bon pour parler.
Que fais-tu ? Lâche-moi !
Aide-moi, Hyung.
Votre travail est vraiment incroyable, Docteur Hong,
laissez-moi vous l'expliquer ainsi.
Le robot que vous avez créé
a sauvé une personne.
Maintenant que nous partons vraiment, je suis un peu déçu.
Bâton n'est pas un pervers.
Alors nous n'avons pas à partir, pas vrai ?
Devrais-je en parler au docteur Hong ?
Tu ne connais toujours pas sa personnalité ?
Peu importe de quoi il s'agit, il est le genre de personne à ne pas revenir sur sa décision.
Il n'y aura rien de semblable à une piscine dans le nouveau laboratoire de recherche.
Ni même une salle de sport.
C'est presque l'heure, Docteur.
L'investisseur vous attend.
Allons-y.
J'ai déjà passé quatre fois l'examen médical de l'armée.
Vu que le monde médical n'accepte pas ma maladie et dit qu'elle n'existe pas dans ce monde.
Bien sûr, il n'existe pas de traitement.
C'est pourquoi dès qu'un nouveau médicament contre les allergies fait son apparition, on me l'envoie
et il est testé sur mon corps.
Je sais que les gens m'appellent "Bâton".
Personne ne penserait jamais que c'est une arme qui me permet de rester en vie.
C'est ainsi que j'ai vécu pendant les 15 dernières années.
J'étais préparé à vivre ainsi pour le reste de mes jours.
Cependant... un miracle s'est produit.
AG-3.
Je fais demi-tour.
Docteur.
- Tu n'es pas obligée de le faire si tu ne le veux pas.
- Je vais le faire.
- Si quoi que ce soit t'inquiète, ne le fais pas.
Réfléchis-y posément, avant de répondre.
Tu sais que c'est la première fois ?
- Quoi ?
- Que tu me poses d'abord la question.
Quand ne l'ai-je pas fait ?
Quoi qu'il en soit, merci pour bien des choses.
Je pense que nous avons mal jugé le PDG Kim Min Kyu.
Nous avons clarifié le malentendu et il a promis de donner 50 milliards de won.
Il n'y a vraiment pas de raison de partir. J'ai décidé de rester à nouveau ici.
Pi, viens me voir un instant.
Je suis contre votre décision. C'est à cause de Jo Ji Ah ?
C'est parce que vous voulez la garder à vos côtés ?
- Ce n'est pas ça.
- Alors qu'est-ce donc ?
Bâton ne nous a pas encore attrapés.
Vous savez que c'est notre dernière chance de tout faire correctement.
S'il l'apprend, on va encore vous prendre pour un escroc. Que ferez-vous alors ?
Les résultats du test ont grandement dépassé nos espérances.
Quoi qu'il en soit... c'était dû à Jo Ji Ah.
Non. Le PDG Kim Min Kyu croit qu'elle est un robot.
C'est AG-3 qui l'a fait.
Dès que la nouvelle pièce arrivera et que nous l'aurons réparée, AG-3 la remplacera.
Pi. Je veux terminer le test. Nous avons accompli une grande chose.
C'est la raison pour laquelle nous créons des robots.
Notre plan a échoué.
Dois-je commencer le plan B ?
Oui, entendu.
Qu'est-ce qu'il a dit ? Il veulent qu'on rende l'argent ?
Il a dit de le lui apporter par n'importe quel moyen. Ce robot.
Si vous signez cet accord, après avoir obtenu l'approbation du conseil d'administration de KM,
les fonds de recherche énoncés sur le contrat seront versés.
De plus, le nouveau centre de recherche sera mis en place après discussion.
Alors ton hyung doit signer ici ?
Vous avez entendu ? Il a dit "ton hyung".
C'est nous qui avons bu avec lui. Quand sont-ils devenus si intimes ?
Tu es le plus jeune, ici. Mettons la hiérarchie au clair.
Trois hyung et une noona. Ouah, tu as de la chance.
- Dites.
- Salut, Brother (frérot).
Enchanté, Petit Frère.
C'est donc ça que ça fait d'avoir un petit frère riche ?
Mansour a aussi des grands frères, pas vrai ?
Quoi ? Ça te met en colère ?
De plus, il y a le plus important.
Si tu ne le promets pas, je ne signerai pas ce document.
Promets-moi que tu ne poseras pas même le bout d'un doigt sur AG-3. Sinon, nous partons.
D'accord.
Attends un peu plus, lampe cœur. Je te réparerai comme neuve.
Ça s'appelle lampe cœur ?
Oui.
Je peux la réparer pour toi. Mais donne-moi une rétribution.
Combien ?
Je te le dirai après l'avoir réparée.
Qu'est-ce que tu manigances ?
Si tu ne veux pas, tant pis.
Très bien. Une journée suffira, pas vrai ?
Quoi ? "Salut, Brother" ?
"Enchanté, Petit Frère", "Mansour a aussi des grands frères", et quoi encore ? Ah ! Quels enfoirés de manipulateurs, vraiment !
Ils s'accrochent juste parce que je les ai nourris une fois.
Bien, je vais y aller.
- Un instant.
- Oui ?
Trouvez quelqu'un pour moi.
Il s'appelle Jang Doo Sam.
J'ai reçu le message. Pourquoi dois-je le trouver ?
C'est en rapport avec Santa Maria. Faites en sorte de le trouver.
Oui, entendu.
Salut, AG-3.
Qu'est-ce qui vous amène, Maître ?
Dorénavant, je viendrai te chercher tous les jours.
Nous devons réduire autant que possible l'utilisation de la batterie.
Alors ne te déplace pas sans réfléchir et ne cours pas non plus.
Compris ?
C'est parce que je suis ton précieux trésor ?
Laisse tomber. Prépare-toi à être réprimandée quand nous serons à l'intérieur.
Une réprimande sans raison, ce n'est pas juste, Maître.
Il y a une raison. Mode ami.
Ami !
Pourquoi ce service de ramassage quotidien, tout à coup ?
Tu m'as encore abandonné, hier. Tu sais combien j'étais troublé quand je me suis réveillé ce matin ?
Si c'est si facile pour toi, alors continue à faire ça ! Je vais te vendre à une casse.
Et dorénavant, à chaque fois que je rencontrerai quelqu'un, reste là où je peux te voir.
Pourquoi ?
Si tu ne le fais pas, c'est une violation de contrat.
Tais-toi et enregistre ça. Tu dois absolument, sans faute,
rester là où ton maître peut te voir. Entendu ?
Entendu.
De plus, nettoie là.
Tu m'as dit de ne pas faire de travail physique, pour économiser la batterie.
Nettoie, tout simplement.
Quel lunatique !
La chambre de ma Belle
Belle
Le rose ne te va pas.
Je ne te les offre pas parce que tu les mérites.
Tu dois m'accompagner dans des endroits, dorénavant.
Alors ton style vestimentaire doit être propre et net.
Sinon, je serais embarrassé, alors comment je pourrais t'emmener quelque part ?
Porte ce qui te plaît et sors.
Elle continue à faire ces choses-là.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
♫ On dirait bien que je vais avoir plus de temps libre ♫
C'est bizarre ?
C'est joli.
Vraiment ?
Tu es vraiment jolie.
Ah, un instant. Je ne peux pas faire ça.
Pourquoi pas ?
Je l'ai promis au docteur Hong.
Promets-moi que tu ne poseras pas même le bout d'un doigt sur AG-3.
Enfin. Mon corps m'appartient, alors pourquoi il lui demande de ne pas me toucher ?
♫ J'aimerais connaître tes sentiments ♫
AG-3,
j'ai quelque chose à te dire.
♫ J'ai tant attendu notre rencontre ♫
Je voudrais embrasser.
♫ Me verras-tu ? ♫
♫ Mon cœur si soucieux représente mon amour pour toi ♫