Ouvrez la porte !
N'aie pas peur.
- AG-3, on va te protéger.
- Ouvrez la porte !
N'ouvre pas la porte. Tiens bon !
Les mains en l'air ! Levez vos mains !
Embarquez-les !
Donnez-moi vos mains !
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Est-ce que tu vas bien, AG-3 ?
Rentrons à la maison rapidement.
Cherchez bien partout !
- Regardez aussi dans les escaliers.
- Oui.
Regardez dans la cage d'escalier et bloquez le passage.
Continuez de chercher.
Tonton, est-ce que tu penses qu'AG-3 se souviendra de moi ?
Elle s'en souviendra probablement pour toujours puisque c'est un robot.
Je suis con... tent.
Nous allons devoir lui acheter une nouvelle paire de chaussures.
J'ai rencontré beaucoup de personnes.
Je veux lire les émotions d'encore plus de monde.
Le monde qu'elle a vu pour la première fois devait être amusant.
Fais une sauvegarde des fichiers d'aujourd'hui, AG-3.
La sauvegarde a été faite.
AG-3, c'est bien d'être rentrée à la maison. Pas vrai ?
J'ai besoin d'être rechargée.
C'est vrai. Allons nous reposer.
C'est vrai. Allons nous recharger aussi.
Je suis complètement épuisé. Burn out (surmenage).
Pour être sûrs, faisons lui faire un test pour voir si tout fonctionne bien, Docteur.
AG-3, quel est le siège le plus sûr d'un train pour Busan ?
- Ma Dong Seok.
(Jeu de mots. Ma Dong Seok a joué dans le film "Dernier train pour Busan" et le mot "jwa-seok" veut dire siège en coréen.)
C'est parfait. Parfait. Je suis fier.
À quoi tu penses ?
C'est un secret.
Est-ce que tu vas être comme ça ?
C'est parce que je suis heureux.
À quel propos ?
À propos de tout en ce moment.
Parce j'ai fait ce que je devais faire aujourd'hui. Et aussi, parce que tu es actuellement à côté de moi.
Et aussi !
Parce que je peux m'allonger comme ça et te regarder.
T'es lourd.
Endure-le pendant un petit moment.
Et au passage, tu es vraiment une bonne conductrice.
C'est vrai. Je t'ai dit que tu devrais savoir que c'est un honneur.
Eh bien, si tu as encore besoin de moi, dis-le-moi juste.
Fais tout ce que tu désires. Construis ce que tu veux construire.
À la place, laisse-moi être la première personne à qui tu le montres.
Puisque c'est encore un peu dangereux pour toi d'aller n'importe où tout seul, je...
C'est assez.
Je devrais y aller.
Joue avec ça.
- Où vas-tu ?
- Je dois rentrer à la maison.
- Et ici alors ?
- C'est ta maison.
- Ça ne peut pas être ta maison ?
- Qu'est-ce que t'es en train de dire ?
J'ai faim. Fais-moi à manger.
Tu peux cuisiner et manger.
Je n'ai pas de force !
Fais-moi vite de la nourriture. Fais-moi à manger...
Va te faire ton propre plat.
Dépêche. Fais-moi à manger.
- D'accord, d'accord. Lève-toi.
- D'accord !
Quand j'étais plus jeune, je suis allée à un pique-nique scolaire.
Cependant, il n'y avait personne qui pouvait me faire du kimbap, donc je l'ai fait moi-même.
Quand ma tante avait à peu près mon âge, elle est allée à un pique-nique.
Mais elle ne savait pas faire les kimbap, alors elle a fait des boules de riz, comme ça.
C'était la première fois qu'elle en préparait.
Pourquoi une enfant ferait-elle des kimbap ?
Elle a dit qu'il n'y avait personne pour lui en cuisiner.
Elle a dû bien se faire chahuter par les autres. Je parle de ta tante.
Personne n'a mangé les boules de riz avec elle.
Sauf ma mère.
Alors ma tante est devenue l'ange gardien de ma mère.
♫ Il semble que tu saches que je te désire ♫
Voilà. Goûte pour voir.
Pourquoi est-ce que tu rigoles ?
C'est un secret.
C'est quoi ça ? Je ne te le donne pas.
Je viens juste de m'en rendre compte.
Qui était mon ange gardien.
C'était qui ?
♫ Pour ne pas que tu découvres ce que je ressens ♫
♫ J'essaie de changer de sujet. Connais-tu mes sentiments pour toi ? ♫
♫ Me comprendras-tu ? Me verras-tu ? ♫
♫ Mon cœur si soucieux représente mon amour pour toi ♫
♫ Comme si tu allais venir à moi à coup sûr ♫
♫ Au point que mon cœur tremble ♫
♫ Je t'aime ♫
Tu as tout dit à Yoo Cheol ?
Bien, il allait probablement tout découvrir un jour ou l'autre.
Tu ne lui as pas parlé de ça, n'est-ce pas ?
Non. Je ne lui en ai pas parlé.
Martin s'est déjà échappé.
Tout ce que dont j'ai besoin à présent, c'est que les charges retenues contre moi soient abandonnées.
Assure-toi de mettre la main sur le directeur Ye.
Rentre. Je n'ai aucune intention de former une famille avec un criminel.
C'est un cadeau pour vous.
Demande de transfert d'actions
Toutes les actions qui étaient sous un nom d'emprunt ont été transférées à Ri El.
Le président aimerait que vous preniez la position de président.
Si vous acceptez, il a dit qu'il vous aiderait du mieux qu'il pourrait.
Il veut que je devienne le président et que je couvre tous ses crimes ?
Une fois que vous aurez fait ça, il sera plus simple pour vous de faire vos devoirs en tant que président.
Tout ce dont vous avez besoin, c'est de vous débarrasser de Kim Min Kyu.
Se débarrasser de lui n'est pas suffisant.
Il est le genre de personne à se relever.
Nous devons faire en sorte qu'il perde complètement la chance de se relever.
Est-ce que vous parlez de sa maladie ?
Je sais à quoi tu penses.
Cependant, le malheur des uns peut faire le bonheur des autres.
Ce dont tu as besoin quand cela arrive est d'avoir le courage de fermer les yeux pour une fois.
Comment peux-tu...
Comment peux-tu appeler cela du courage ?
C'est du courage puisque tout le monde ne peut pas faire de telles choses.
Comment peux-tu dire cela, Papa ?
Quel genre d'excuse incroyable est-ce ?
Serais-je, ta fille,
heureuse de vivre ainsi ?
À la fin, on finit par se faire à tout.
Une fois passé, ce n'est plus grand-chose.
Le président s'est tu au sujet du crime de Martin et a obtenu de l'argent en contrepartie.
Eh bien, ce n'est pas comme s'il avait tué une personne. Pas vrai ?
- Oui.
- Kim Min Kyu a-t-il une maladie chronique ou quelque chose ?
Je pense que ton père et le mien prévoient de faire quelque chose d'horrible avec cela.
- Quoi ?
- Je t'appelle pour te mettre au courant car je pensais que tu pourrais l'ignorer.
Tu l'ignorais, pas vrai ?
Eh bien, d'accord, je te rappellerai.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Confiscation des biens
Quel style aimeriez-vous ?
Vous seriez capable de raidir ces cheveux, pas vrai ?
Bien sûr.
TWH
Quand vous lisez vos cartes de tarot, en posant votre question,
il est préférable d'être précis plutôt qu'ambigu.
Un exemple. Au lieu de dire "Est-il possible d'aimer quelqu'un ?",
vous diriez "Serait-il possible pour cette personne et moi de s'aimer ?". Ce genre de question.
Alors la réponse à cette question est... L'amour.
C'est un cadeau.
L'amoureux
Excusez-moi, les amis. Permettez-moi de me glisser un moment.
Je suis aussi là, alors je vous prie de respecter ma présence. D'accord ?
Devrais-je vous acheter les lampes cœur, hein ?
Je n'aurais pas dû m'endormir.
J'ignorais qu'une telle chose se produirait pendant mon sommeil.
L'amour.
Je me sens seul maintenant.
Je me sens seul. Je pense que je suis seul.
Ouah, je vous ai dit que vous seriez jolie ainsi.
Qui est-ce ? La connaissez-vous ?
Ces cheveux et ce style. Ouah.
La connais-tu aussi ?
Bonjour... Ouah ! On dit qu'une personne peut mourir si elle change aussi soudainement.
Buvez ceci et ressaisissez-vous.
Son style a changé mais pas sa personnalité.
Je me sens terriblement mal alors peut-être que je devrais sortir et me teindre les cheveux en bleu cendré ?
Vas-y. Ce n'est pas si mal.
Hoktal sunbae, tu veux le faire avec moi ?
Je ne suis pas le genre de personne à me teindre les cheveux à la base.
Sunbae, tu avais l'habitude de faire tout ce que je demandais jusqu'à hier alors qu'est-ce que... ceci ?
Est-ce parce que Sun Hye t'a dit de ne pas le faire ?
Regarde ! Elle hausse les épaules. Elle est si éhontée.
Sunbae,
reviens au temps où tu étais gentil avec moi, je t'en prie.
Je me sens vraiment seul un jour comme celui-ci.
Quoi ? Aujourd'hui est-il un jour spécial ?
Non, pas vraiment. Oublie, ne le fais pas. Ne fais rien, d'accord ?
Ne le fais pas sinon je vais me mettre en colère.
Ne le fais jamais.
- Oh, vous êtes là.
- Oui.
- Oh, tu as acheté du jus.
- Ouah, c'est délicieux.
- Effectivement.
On dirait que le laboratoire a besoin d'être réorganisé.
Ah oui.
- Qu'est-ce qui ne va pas ? As-tu mal à la tête ?
- Non, non.
Ils sont faits l'un pour l'autre.
Ssanip, tu ferais mieux d'aller à Yongsan.
Hein ? Où ?
Va acheter ce qu'il y a sur cette liste et fonce directement au laboratoire.
Oh, allez chercher les pièces à Yongsan ? D'accord, Docteur.
Vas-y et reviens sain et sauf.
- Prends ton temps.
- Oui.
- D'accord.
- Je t'aime.
- Moi aussi.
- Bien.
Pi, il y a quelque chose d'étrange qui émane de toi aujourd'hui.
- Qu'y a-t-il ?
- Eh bien, tu sembles très différente de ton toi habituel. Et c'est...
Tes yeux, ils sont devenus plus grands.
Docteur, c'est parce que j'ai retiré mes lunettes.
Oh, et ton front semble aussi plus grand.
C'est parce que j'ai brossé mes cheveux vers l'arrière.
"C'est parce que j'ai brossé mes cheveux vers l'arrière".
Attends, tes cheveux. Tes cheveux, n'étaient-ils pas à l'origine bouclés ?
J'en avais marre alors j'ai essayé de les raidir.
Cela a-t-il l'air étrange ? Mes cheveux ?
Non, cela n'a pas l'air étrange.
Devrions-nous y aller maintenant ?
Cela n'a pas l'air étrange. Non.
Même si Ji Ah n'est pas à mes côtés, je m'entraîne constamment à me promener seul.
Puisque Jo Ji Ah ne pourrait pas rester avec vous 24 h sur 24 h.
Elle n'est plus un robot non plus.
Je sais, n'est-ce pas ? Pourtant, c'était un grand plus quand elle était un robot.
Vous n'avez pas peur ?
Je continue à me dire qu'elle est à mes côtés,
je me le répète alors cela aide un peu.
On dirait que vous allez bien, du moins pour le moment.
Tant que vous n'êtes pas soudainement dans une situation où vous devez entrer en contact avec beaucoup de gens,
alors vous n'aurez aucun problème dans votre vie quotidienne, pas vrai ?
Oui, cela n'arrivera pas.
Au revoir. D'accord.
Nouvel email de Madame X
Le directeur Ye ouvrira une réunion d'urgence du conseil d'administration concernant le licenciement du PDG Kim Min Kyu. Demande d'y assister obligatoirement.
Je suis revenu.
Docteur ! Sunbae !
Brother ?
Je n'ai pas peur. Je n'ai pas du tout peur. Je n'ai pas peur.
Docteur !
Où sont-ils tous allés sans moi ? Bon sang !
Sérieusement, ils sont trop.
Oh, aujourd'hui est mon anniversaire.
Les choses seraient assez folles en ce moment si j'étais aux États-Unis.
Sérieusement, ils sont trop cruels.
- Vous êtes là ?
- Qu'est-ce que ? Qu'est-ce ?
Joyeux anniversaire !
♪ Joyeux anniversaire. ♪
♪ Joyeux anniversaire, notre cher Ssanip. ♪
C'est sacrement enfantin, les gars.
Vous n'aviez pas besoin de m'organiser une fête-surprise.
C'est passé de mode sur la Côte Est des États-Unis depuis longtemps.
Je ne suis normalement pas touché par ce genre de choses de toute façon.
Ça vient.
Tu pensais qu'on ne savait pas ?
- Dépêche-toi de souffler les bougies !
- Dépêche-toi de souffler ! Dépêche-toi de souffler !
Aimons-nous tous.
Brother, c'est super bon. L'as-tu fait toi-même ?
Comme on s'y attendait. J'y ai un peu contribué. Oui, je l'ai fait.
Ce gâteau est super délicieux.
Je suis celui qui l'ai choisit.
Je l'ai aussi aidé à choisir.
Bon sang, je veux vraiment renverser la table d'anniversaire pour l'amour du ciel.
Pour toi aussi.
Un cadeau.
Je me demande ce qu'il y a l'intérieur ?
Qu'est-ce que ça peut être ?
Du pain au Yuzu ?
Brother, qu'est-ce que ça signifie ?
Nous avons entendu dire que tu pleurais quand tu voyais du pain au Yuzu.
C'est parce que je voulais te voir pleurer après avoir mangé ça.
Aiyoo, sérieusement !
- On dirait qu'il pleure déjà.
- Qu'est-ce que tu dis ?
On dirait que tes yeux se remplissent de larmes.
Il pleure. Il pleure. Il pleure.
Alors devrais-je faire pleurer Ssanip
encore une fois ? Avec ce cadeau d'anniversaire ?
Est-ce que c'est un nouveau modèle ? Combien de terabytes il a ?
Le cadeau est la vidéo à l'intérieur.
C'est un cadeau d'AG-3 qui est sortie dans le monde pour la première fois.
Cette fille doit avoir tellement froid.
Qu'est-ce qu'elle porte ? Ce n'est pas rassurant à voir.
N'erre pas et pars vite, avant de finir comme moi.
Que signifie finir comme vous ?
N'avoir personne à rencontrer et n'avoir personne qui m'attend.
Personne ne s'intéresse à moi.
Tu sais comment on prend le bus, pas vrai ? Dépêche-toi d'y aller.
Vous avez travaillé dur.
Merci.
Mignonne.
AG-3 !
AG-3, où allez-vous ?
Est-ce que tu vas bien, AG-3 ?
Rentrons à la maison rapidement.
Ouah.
Nous voulions qu'AG-3 soit un robot qui puisse communiquer et partager des sentiments avec des gens.
Comme vous pouvez le voir, AG-3 a pu grandir bien plus que ce que nous espérions.
Non seulement nous, mais Kim Min Kyu et Ji Ah y ont bien contribué.
Pourquoi faisons-nous des robots ?
Ce souvenir qu'AG-3 nous a laissés est la bonne réponse, je crois.
Je sais que ça peut blesser, mais je pense qu'il est temps pour nous de changer le visage d'AG-3, comme promis.
Nous allons seulement laisser la configuration d'apprentissage qu'AG-3 a élaboré pour communiquer émotionnellement.
Mais tous les enregistrements, y compris les vidéos personnelles de Kim Min Kyu et Jo Ji Ah vont être entièrement supprimées.
Et nous devrions commencer à développer une nouvelle version de robot androïde.
Ne pensez-vous pas qu'AG-3 aurait aimé que nous le fassions ?
Elle aurait voulu qu'on embellisse ses souvenirs.
Comme c'est la dernière nuit, disons-lui bien au revoir.
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
J'ai pu tout supporter jusque-là grâce à toi.
Toutes les configurations que tu as laissées derrière toi vont continuer avec un nouveau robot.
De plus, nous nous souviendrons de toi pour toujours.
♫ J'en suis si jalouse ♫
Au revoir, AG-3.
Je suis désolée de t'avoir envoyé à Martin.
Je voulais vraiment te dire cela.
Je parlerai beaucoup de toi à notre prochain robot.
Tu ne vas pas disparaître.
Je sais que j'étais ton préféré au labo.
Je me souviendrai de toi, AG-3.
Au revoir, AG-3.
Dans la dernière vidéo d'AG-3,
le président Martin a avoué avoir assassiné le PDG Park Seong Jin.
On dirait qu'il l'a dit en baissant sa garde puisque AG-3 est un robot.
On dirait qu'Interpol va vraiment aimer cela.
Jang Doo Sam va être protégé maintenant, c'est certain.
J'en suis ravi.
Nous allons mettre en attente le journaliste qui va écrire l'article. Il pourra attaquer tout de suite.
Quand la réunion du conseil sera finie, l'information sera divulguée aux journalistes par quelqu'un de toute manière.
Nous ne pouvons pas avoir de sang sur nos mains, pas vrai ?
Nous allons maintenant commencer la réunion d'urgence du conseil d'administration.
L'agenda concerne le licenciement du PDG Kim Min Kyu et la raison est sa santé.
Il entre maintenant.
PDG de KM Financial, Kim Min Kyu
Conférence de presse spéciale
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Je suis le PDG de KM Financial, Kim Min Kyu.
Et aussi...
Je suis un patient atteint d'une allergie aux humains.
♫ Je vais m'y prendre lentement, pour t'oublier ♫
♫ Je vais remettre à plus tard mon intention de t'effacer ♫
♫ Oh tes mimiques, ces sentiments, ces histoires ♫
♫ Chacun d'entre eux est encore très clair ♫
♫ Je vais aimer à nouveau, alors que j'essaie de t'oublier ♫
♫ Sur le chemin de nos retrouvailles ♫
L'allergie n'est pas encore complètement guérie ?
Mais tu peux te balader comme ça ?
Il n'est pas trop tard. Tu peux encore...
Je n'arrêtais pas de me demander "Pourquoi me traite-t-il ainsi ?"
J'étais sûr que nous étions amis, mais comment a-t-il pu me faire ça ?
As-tu besoin de moi pendant ce combat ?
Non, c'est bon.
Je sais que peu importe où j'irai, tu seras toujours à mes côtés.
Je ne sais pas pourquoi, mais je sens que ça va aller, maintenant.
♫ Je vais marcher lentement sur la route de notre rupture ♫
♫ Lentement, lentement, lentement ♫