Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Je ne sais pas ce qui s'est passé.
Mais tu ne devrais pas repousser quelqu'un d'aussi désespéré.
Votre correspondant n'est pas disponible.
C'est Jo Ji ah. Je suis sur l'île de Geoje.
Kim Min Kyu est là !
Il n'a pas compris, mais qu'est-ce que je fais, maintenant ?
De quoi voulez-vous me parler ?
Docteur Hong Baek Gyun
Ah... Pourquoi elle ne répond pas ?
Quel est le problème, cette fois-ci ?
Kim Min Kyu et Jo Ji Ah sont ensemble, en ce moment.
- Quoi ?
- Oh mon Dieu !
Oui, Docteur Oh. Kim Min Kyu et Jo Ji Ah sont ensemble, en ce moment.
Qu'est-ce que vous dites ? Où et comment c'est arrivé ?
Non. Avant tout, avez-vous pu joindre Jo Ji Ah ?
Elle ne répond pas ?
Dès que vous réussirez à la joindre, dites-lui ceci.
Peu importe ce qu'il arrive, elle doit faire semblant jusqu'au bout.
Elle ne doit pas agir comme AG-3.
Elle ne doit en aucun cas parler ou se comporter comme AG-3.
J'ai... perdu une amie, il n'y a pas longtemps.
Une amie qui m'a aidé à sortir dans ce monde après 15 ans.
C'est triste.
Mais qu'est-ce que ça a à voir avec moi ?
Vous ressemblez à cette amie.
Parfois, il arrive des choses ridicules dans ce monde.
Des choses que personne ne croirait, à moins de les vivre.
Cette amie et moi avons passé ensemble des moments
qui ressemblaient à un miracle.
Que dites-vous ?
Dites, je pense que vous devriez vraiment aller voir un docteur.
Je vais vous indiquer un hôpital près d'ici, alors partez, je vous prie.
J'appelais cette amie de cette manière : "Salut,
AG-3."
Ah, je comprends, maintenant,
pourquoi vous agissez ainsi.
Connaissez-vous le docteur Hong Baek Gyun, par hasard ?
Ah, vous le connaissez.
Alors vous devez aussi savoir qu'AG-3 est un robot.
Vous savez cela aussi.
Si jamais tu tombes sur Kim Min Kyu, dis-lui ceci...
Que je suis le modèle de ce robot.
Il y a quatre ans, j'ai été payée 10 millions de won pour ce job.
Donc la personne qui est en face de vous en ce moment
n'est pas un robot, mais une personne. Compris ?
Je le sais, que vous êtes le modèle.
Vous le saviez, alors pourquoi vous êtes impoli et me mettez mal à l'aise ?
Je vous demande pardon.
Puisque vous demandez pardon, partez.
Je suis désolé.
Si vous êtes désolé, partez donc.
Ne puis-je pas juste rester ici à vous regarder, Mlle Hong Joo ?
Quand j'en aurai assez, je partirai, tout simplement.
Donc vous vou... voulez me re... regarder ?
Pourquoi devriez-vous me regarder ?
Eh bien, c'est parce que... je suis très surpris.
- Levez-vous.
- Pardon ?
Avant que je n'utilise la force, levez-vous !
Attendez, un instant, Mlle Hong Joo. Attendez !
Attendez. Un instant, Mlle Hong Joo.
Hé, espèce de cinglé. Qu'est-ce que tu veux regarder ?
Tu es une étoile montante dans le monde des harceleurs ?
Tu ris ?
Tu ne dois pas avoir complètement compris ta leçon, hein ?
Écoute bien. Mon visage m'appartient.
Le robot auquel tu penses, ce n'est pas moi.
Ah ! Vraiment. Je n'aurais pas dû prendre ce job.
Ça ne m'avait même pas traversé l'esprit qu'une personne bizarre viendrait me chercher.
Tu sais combien c'est effrayant
qu'un inconnu vienne vers toi et se comporte comme s'il te connaissait ?
- Donnez-moi une chambre.
- Quoi ?
Ici. Il y a des chambres.
Donnez-moi une chambre où je puisse dormir.
Ah, va-t'en, je t'en prie...
Il n'y a pas de chambre !
Mais on dirait que toutes les chambres sont libres.
Hé. Hon... Hong...
Je viens avec vous.
- Moi aussi.
Les gars, vous restez ici.
Les gars, vous devriez rester ici pour surveiller le labo.
Hé...
Assurez-vous qu'il n'y ait pas d'autre intrusion informatique.
Comment se fait-il qu'elle soit avec Brother ?
C'est ce que je me demande.
Honnêtement, tu ne penses pas qu'il va arriver quelque chose, hein ?
Pi !
Vous avez manqué de sommeil, pendant les deux dernières nuits.
Qu'allez-vous faire, si vous somnolez au volant ?
Si vous voulez y aller, emmenez-moi avec vous.
Sinon, vous ne partirez pas. Jamais.
Aigoo... Elle est tellement têtue.
Sun Hye. Où est exactement Jo Ji Ah en ce moment, sur l'île de Geoje ?
Votre correspondant n'est pas joignable.
Tu penses que Ji Ah a mis en place une défense solide ?
Même si la probabilité qu'elle réussisse est en dessous de 10 %,
la naïveté de Kim Min Kyu est une variable.
D'après mes calculs, le taux de succès s'élèvera jusqu'à 30 %.
Les agissements imprévisibles de Jo Ji Ah sont une autre variable, ce qui fait descendre le taux à 15 %.
Non, sa naïveté est tellement forte que ce sera environ 25 %.
15 %.
25 %.
25.
Ouah. On dirait une sangsue, il ne veut pas partir.
Oui, Sun Hye ?
Hé, pourquoi tu ne répondais pas au téléphone ?
Comment ça se passe, là ?
Pour l'instant, je l'ai mis dehors.
J'ai dit à Moisissure où tu te trouves, alors il est probablement en route.
Tu crois que c'est bien qu'il descende ?
Nous devons descendre.
Tu lui as dit que tu étais le modèle, pas vrai ?
Oui, Unni. Je pense qu'il le croit.
Écoute-moi bien.
Tu m'as appelé parce que tu étais en colère contre Kim Min Kyu. C'est donc pour ça que j'arrive.
Si Kim Min Kyu revient, mets-toi en colère, coûte que coûte.
J'étais très en colère.
J'ai déjà essayé et ça n'a pas marché.
C'est comme s'il ne comprenait pas du tout ce que je dis.
Mets-toi en colère autant que possible.
De plus, voici ce que le docteur Oh m'a dit :
tu ne dois en aucun cas parler ou te comporter comme AG-3 le ferait.
Ok, je ferai attention. Ah, devrais-je juste m'enfuir ?
Kim Min Kyu a un QI de plus de 150. Je suis certaine qu'au moment ou tu t'enfuiras, il te suspectera.
Ah, j'ai l'impression de suffoquer au point d'en mourir.
Tu as dit qu'il avait pris une chambre, n'est-ce pas ? Va dans ta chambre et n'en sors pas jusqu'à ce qu'on arrive.
Très bien. Comment est-ce que ça peut m'arriver ? Sérieusement.
- Mademoiselle Hong Joo !
- Oh mon Dieu ! Oh mon Dieu. Merde !
Qu'est-ce que ce déjà-vu ?
J'ai mal entendu, pas vrai ? S'il te plaît, dis-moi que j'ai mal entendu.
C'est arrivé, Docteur.
Mon Dieu.
AG-3 a réagi de la même manière que vous
la première fois qu'on s'est rencontrés. Ah, ce n'est pas vrai.
Était-ce la seconde fois ?
Que... Que faites-vous ici ?
J'ai laissé ma veste et mon sac ici.
Prenez-les vite et partez.
Cependant, je n'ai pas encore terminé mon sashimi.
- Alors je vais l'emballer pour vous.
- Non, je vais tout finir avant de partir.
Ce restaurant va fermer.
Ah, je finirai donc tout avant que ça soit le cas.
Hé, il n'est pas parti et est revenu à nouveau.
Écoute-moi bien. Puisque la situation est devenue comme ça, fais juste ce que tu fais habituellement.
Je lui ai déjà dit que AG-3 n'a pas seulement ton visage, mais aussi ta personnalité et tes manières.
Cependant, garde ça à l'esprit.
Tu ne sais rien de ce qu'il t'a dit ou ce qu'il a fait avec toi, compris ?
Si jamais tu te fais prendre là-dessus, il saura que tu es AG-3.
Merci pour le pain.
À quel point les défenses de Ji Ah ont-elles baissées ?
- La première ligne est déjà tombée.
- En ce qui concerne les deuxième et dernière lignes, elles sont toujours en sécurité.
Merci.
- Prenez un peu de ça, Sun Hye.
- Je suis au régime.
Donc, à la fin, seront-ils capables de tromper complètement Kim Min Kyu ?
Nous étions capable de le tromper quand Ji Ah prétendait être un robot.
Il sera à nouveau trompé. Il le sera. Il le faut.
Ça c'était quand il vivait seul depuis longtemps, donc c'était un petit peu bizarre.
Maintenant il a considérablement progressé.
Aigoo... Mon cœur bat comme un fou. Aigoo.
La question est de savoir s'il est toujours aussi ignorant ou pas.
Dong Won, suis-je la seule chose que vous pouvez voir ?
Dong Won... Dong Won... Dong Won...
Pourquoi es-tu figé ? Qu'est-ce que tu fais ? Pourquoi est-ce que tu rêves ? Reprends tes esprits.
Je vous regardais tout le temps, Sun Hye. Je vous vois toujours.
Je le sais. Oui, merci.
Vous le saviez, mais vous agissez quand même comme ça ?
Vous devriez boire un peu d'eau pendant que vous mangez. Ne vous étouffez pas.
Merci.
Emmène le chariot à l'entrepôt public pour moi.
La famille de Woo Shik l'utilisera demain.
Et pendant que tu y es, apporte-moi quelques corbeilles pour faire sécher le poisson.
- Oui, je vais nettoyer donc vas-y.
- Patronne !
- Avez vous une chambre de libre ?
- Beaucoup.
-Non.
Quelle chambre désires-tu ?
Devrais-je te donner une chambre avec vue sur la mer ?
Oui.
Que fais-tu ? Pourquoi est-ce que tu ne l'accompagnes pas à sa chambre ?
- Il n'y a pas de lit ?
- Non, en effet. Vous allez partir maintenant, pas vrai ?
Je dormirai juste comme ça.
Il y a beaucoup d'hôtels mieux que celui-ci.
Que ce soit un hôtel ou ici, ils sont tous pires que ma maison de toute manière.
Comme attendu, sa manière de parler n'a pas changé.
- Alors, reposez-vous bien.
- Attendez !
Euh, est-ce que vous avez du café ?
Si vous sortez devant, il y a un distributeur automatique.
- Vous avez juste besoin de 200 won.
- Excusez-moi.
Je n'ai pas de monnaie.
C'est gratuit.
- Oui ?
- Tu es sur l'île Geoje, n'est-ce pas ?
Oh ? Comment savez-vous que je suis sur l'île Geoje ?
J'ai reçu un appel du modèle.
Elle a dit qu'un homme étrange était apparu et dit qu'elle était comme AG-3.
Et qu'elle avait peur, et qu'on devait venir le chercher.
C'est pour ça que tu m'as appelé cet après-midi, pas vrai ?
On s'est juste rencontrés accidentellement dans le train.
J'ai vraiment été choqué par leur ressemblance.
Quand j'ai repris mes esprits, j'étais déjà sur l'île Geoje.
Tu ne peux pas faire ça. Tu sais à quel point elle doit être choquée ?
Ah, elle est choquée à ce point ?
Bien sûr ! Si c'était toi, tu ne ressentirais pas la même chose ?
C'est vrai. Vous n'avez pas tort.
Cependant, c'est la raison pour laquelle je lui ai dit la vérité sur pourquoi j'étais comme ça.
Ça... Ça ne va pas, sérieusement. Je suis en route, donc rencontrons-nous et parlons.
- Quoi ? Vous venez ici ?
- En effet.
Tu penses que je serais resté à Séoul dans cette situation ? Reste où tu es.
Et aussi, arrête d'embêter cette fille.
Ah, je... je...
Oui, Docteur ? Vous m'avez appelé ?
Vous allez bien, n'est-ce pas ?
- Oui.
- Avez-vous une seringue et des médicaments avec vous ?
Puisqu'on ne sait pas ce qu'il pourrait se passer, vous devez vous assurer de les avoir avec vous à n'importe quel moment.
Non, je ne les ai pas avec moi.
Patient Kim Min Kyu !
Ne vous inquiétez pas. Je les ai avec moi.
Chef d'équipe Jo ?
Oui, PDG. Je vous ai appelé plus tôt, mais puisque vous ne décrochiez pas, je ne pouvais pas vous faire de rapport.
Parlons de cela plus tard.
Avant ça, quand vous vous renseigniez sur l'équipe Santa Maria,
avez-vous trouvé quoi que ce soit sur le modèle d'AG-3 ?
Ce que je veux dire par là, est-ce qu'il y a une personne
qui ressemble à AG-3 ?
- Quoi ?
- Son prénom est Hong Joo, mais je ne connaît pas son nom de famille.
- Hong Joo ?
- Moi ?
Vous vous en souvenez ?
Ah... oui.
C'est vrai que AG-3 a été modelée à partir d'une vraie personne.
J'en suis plus que sûr.
Je vois.
Si vous le dites aussi,
alors ça doit être vrai.
Je comprends.
Chéri. Qu'est-ce qu'il y a ?
Je veux dire, pourquoi tu as dit mon nom ?
Vous pouvez vous arrêter à l'épicerie un instant ?
D'accord. Tu as besoin de quelque chose ?
Pourquoi tu ne réponds pas, Angela ?
Le professeur veut que je te demande si tu ne veux pas redevenir professeure à temps plein.
Il dit que c'est une bonne opportunité, alors pourquoi tu ne la saisis pas ? Rappelle-moi.
Buvez ça et allons-y.
Dépose-la ici.
Buvez. Vite.
Pourquoi tu t'énerves ?
Dépêchez-vous de boire.
D'accord. Je vais boire.
Ah, mais c'est quoi ça ?
Buvez tout. Tout.
Après, vous pourrez conduire la nuit. Ma vie en dépend aussi.
Vous pouvez y aller.
D'accord...
Je pense que j'ai quelque chose.
[Copie en cours/Copie complétée]
Vous pouvez l'enregistrer ?
J'ai juste besoin du mot de passe et ça ira.
Et la dernière fois, durant le rendez-vous lors de la pleine lune, ou étiez-vous partie, Sun Hye ?
- Elle n'est partie nulle part.
- Tais-toi, s'il te plaît.
- S'il vous plaît, dites-le-moi honnêtement.
- Ah, sérieusement.
Vous êtes juste allée aux toilettes, n'est-ce pas ?
Ouais, je suis allée aux toilettes.
[Le fichier MONAMI a fuité.]
Êtes-vous vraiment allée aux toilettes ?
- Nous sommes en train de boire du café là.
- Sérieusement...
Qu'est-ce qu'il se passe avec la voiture ?
La voiture vient de tomber en panne, pas vrai ?
Je suis surprise qu'elle ait tenue aussi longtemps.
Pourquoi es-tu comme ça avec moi ?
Le café doit être sucré pour qu'il soit délicieux.
Merci.
C'est vraiment délicieux.
Grand-mère, je pars pour l'entrepôt tout de suite.
Attends ! La dernière fois j'ai remarqué que l'ampoule de cet entrepôt qui fait peur n'arrêtait pas de clignoter.
Ça ne le fera pas. Je vais y aller avec toi.
Non. Je vais y aller toute seule.
- Excuse-moi, jeune homme.
- Oui ?
Je ne veux pas que ma petite fille y aille seule la nuit,
cela ne te dérange pas d'y aller avec elle ?
Grand-mère !
Bien sûr ! J'ai beaucoup de temps libre. Allons-y, Hong Joo.
Vas-y rapidement.
Dépêche-toi.
Allez.
Dorénavant, je viendrai te chercher tous les jours. Nous devons réduire autant que possible l'utilisation de la batterie.
C'est parce que je suis ton précieux trésor ?
Laisse tomber. Prépare-toi à être réprimandée quand nous serons à l'intérieur.
Une réprimande sans raison, ce n'est pas juste, Maître.
Pourquoi rigolez-vous ?
Vous avez ri aussi.
J'ai une assez bonne raison de rigoler.
Pourriez-vous ne pas me parler ? Je suis en train de conduire et ça me distrait.
Hong Joo, je suis ici pour veiller sur vous.
Est-ce que je vous ai demandé votre aide ?
Non, mais techniquement, vous ne devriez pas être reconnaissante ?
Est-ce que vous forcez les gens à être reconnaissants envers vous ?
- Est-ce que votre personnalité est habituellement comme ça ?
- Qu'est-ce qui ne va pas avec ma personnalité ?
AG-3 aurait dit ce qu'elle voulait, mais au moins elle était mignonne.
Maintenant que nous avons passé un peu de temps ensemble, je peux voir la différence entre vous et AG-3.
Si je reste un peu plus longtemps, en verrais-je plus ?
Et merde. Devrais-je être contente d'entendre ça ou non ?
À propos d'AG-3...
Prenez-vous votre revanche à travers votre conduite ?
J'ai juste une conduite terrible, c'est tout.
J'ai dû le laisser dans mon tablier.
Excusez-moi, pourriez-vous allumer la lampe torche de votre téléphone ?
Je n'ai plus beaucoup de batterie.
Je vous en achèterai une nouvelle. Une pleinement rechargée. Allumez-la rapidement.
Où sont les paniers ?
Ça sent mauvais.
Sérieusement, les gens... Si vous avez fini d'utiliser l'entrepôt, vous devriez fermer la porte.
Hé...
Hé ! Il y a quelqu'un à l'intérieur !
Il y a quelqu'un à l'intérieur !
Hé !
Est-ce que je viens tout juste d'être enfermée dans l'entrepôt seule avec lui ?
Ce n'est pas possible. Je vais soit mourir de suffocation ou de froid d'ici demain.
♫ Je veux te les dire ♫
♫ Je veux t'appeler ♫
♫ Toujours au bout de mes lèvres ♫
♫ Je les répète encore et encore ces mots que j'ai dans le cœur ♫
♫ Peu importe combien je crie ♫
♫ On dirait que tu ne vois pas mon cœur ♫
♫ Derrière mon sourire de façade ♫
Je ne suis pas un robot
~ Prochainement ~
Oh, voulez-vous être amie avec moi alors ?
Je n'ai pas de petite amie.
J'ai commencé à devenir cupide.
La personne que vous désirez voir le plus actuellement ?
Kim Min Kyu.
Si je lui disais la vérité, il finirait par me pardonner et me faire à nouveau confiance.
Je vous manque tant que ça ?
Mais je sais que je ne peux pas faire ça.
Je t'ai enfin trouvée.
Je... Je peux tout expliquer.
Tu m'as trompé... jusqu'à maintenant ?
♫ Je veux t'appeler ♫
♫ Je veux te laisser entendre ♫