Ok
Ah !
Je t'ai enfin trouvée.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
C'est...
C'est le collier que j'ai donné à AG-3.
Je... Je peux tout expliquer.
Tu m'as trompé...
jusqu'à maintenant ?
J'ai envie de vomir.
Qu'allons-nous faire ?
Qu'allons-nous faire ? Je suis tellement désolée. Je vais tout expliquer.
- Connectez le masque à oxygène.
- D'accord.
- Vérifiez son niveau d'oxygénation.
- Compris.
Ses vaisseaux sanguins gonflent-ils encore ? Donnez-lui 0.3 unités d'épinéphrine par intraveineuse.
- Donnez-lui 500 ml de liquide. Vite.
- D'accord.
Insomnie... Crises d'épilepsie...
Des hallucinations lui faisant confondre un humain et un robot.
Que dirait un psychiatre de tout cela ?
Délire ?
Maladie mentale. C'est ce qu'ils ont dit.
J'ai déjà reçu les confirmations des médecins. Rester PDG n'est pas le problème.
Il sera ruiné socialement.
Grave maladie mentale : Se méprendre entre un humain et un robot. Kim Min Kyu, PDG de KM Financial, détourne une grosse somme d'argent tout en dissimulant une maladie rare.
Bien sûr, je ne veux pas aller aussi loin.
C'est seulement si vous me montrez un peu de sincérité.
Confiscation des biens
Pour commencer, AG-3 n'a jamais existé.
Dès le début, vous avez utilisé Jo Ji Ah, une humaine,
pour tromper Kim Min Kyu afin qu'il pense qu'elle était AG-3.
Envoyez la vraie AG-3 quand je l'aurai décidé,
à l'endroit que je choisirai.
Ensuite, elle disparaîtra pour toujours.
Je vais changer le visage d'AG-3.
Nous allons d'abord l'examiner et ensuite changer le visage
donc ne mettez pas un doigt dessus.
Hong Baek Gyun
Tu vas bien ?
Patient Kim Min Kyu !
Le patient Kim Min Kyu est réveillé maintenant.
Alors qu'il était inconscient, pour une raison inconnue, son état continuait d'aller et venir dans l'extrême. Donc j'étais inquiet.
Maintenant, son état s'est beaucoup amélioré et il est capable de parler aux gens tant qu'il n'y a pas de contact physique.
Cependant, il sera encore trop difficile pour lui de se déplacer. Il a besoin de plus de repos.
Voici les déclarations et les rapports d'incident des gens qui ont été liés au test d'AG-3.
Comment et depuis quand la fraude de test de l'équipe de Santa Maria a commencé,
j'ai reçu les déclarations concernant tout, écrites de leur propre main.
Poursuivez-les tous en justice.
Oui, mais si vous faites un procès alors il y a un risque que vous soyez renvoyé.
Pourquoi ne commencez-vous pas d'abord par lire le résume du rapport d'incident que j'ai écrit ?
C'est quoi la vidéo de l’apprentissage en profondeur ?
Pourquoi y a-t-il un clip vidéo de moi ?
De ce que j'ai vérifié, le système d'apprentissage en profondeur d'AG-3 qui est actuellement développé
est fait en extrayant le modèle de la séquence vidéo qui a été prise.
Même si ça devient un produit qui sera vendu, le principe restera le même.
Cependant, ouvrir les clips vidéo sans vous avertir nous donne des raisons de porter plainte.
Pour récupérer le clip vidéo du président Hwang, le docteur Hong
a signé un document affirmant que toute donnée concernant AG-3 était faux
et a accepté la condition qu'il remettra la vraie AG-3 sans recevoir quoi que ce soit en retour.
À moins que vous ne soyez fous, pourquoi quelqu'un signerait ce document !
Il les a menacés disant que s'il ne signe pas le document, alors il publiera les infos sur votre maladie à la presse.
Alors il a fait ça pour moi ?
Vous me demandez de croire ça maintenant ?
C'est la vérité. De plus, si vous intentez un procès alors le fait que ce test était une fraude sera connu de tous.
Alors vous serez renvoyé pour la même raison que le PDG Hwang Yoo Cheol a été renvoyé.
Je m'en fiche alors poursuivez-les en justice. Tous les membres de l’équipe Santa Maria,
y compris la femme qui s'est fait passer pour un robot.
Compris. Je rassemblerai les documents et engagerai les poursuites.
Déclaration sous serment manuscrite
Démission
Et voici ma lettre de démission.
Actuellement, je suis sur la liste d'attente pour être transféré en interne dans l'entreprise.
J'ai noté la raison de ma démission dans la lettre.
Je m'occuperai de tout le travail qu'on m'a assigné jusqu'à ce que vous trouviez un remplaçant.
Maintenant vous dites que la fille qui s'est fait passer pour un robot est votre petite sœur, Chef d'équipe Jo ?
Je suis vraiment et sincèrement désolé.
Dégagez.
Ah, et transmettez ce message
à tous de ne même pas s'attarder une seconde et juste dégager de ma maison immédiatement !
Oui, je le ferai.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Chef d'équipe Jo.
Venez prendre un thé chaud avant de partir.
C'est le thé que feu le PDG Kim Myung Hoon appréciait.
Je l'ai recommandé plusieurs fois au jeune maître
mais il ne semble pas être à son goût.
Merci.
Buvez, je vous en prie.
Vous ne vous enfuyez pas, n'est-ce pas ?
Pardon ?
Autrefois, le PDG Kim Myung Hoon me disait cela en me retenant, chaque fois que j'étais dans une mauvaise passe.
Il me disait qu'on ne doit pas s'enfuir quand quelqu'un traverse une période difficile.
Je lui ai dit de ne pas le faire.
Ils allaient vous dire toute la vérité mais je les en ai empêchés
parce que j'avais peur que quelque chose vous arrive et que vous mouriez.
Comme ils ressentaient la même chose, personne n'a pu rien dire.
Et alors ? En quoi ça me regarde, maintenant ?
Ça...
Quand est-ce arrivé ?
La veille de la réinitialisation.
Si ces personnes s'étaient confessées honnêtement, ce jour-là, comment vous seriez-vous senti, à votre avis ?
Croyez-vous que la joie de savoir qu'AG-3 était un être humain aurait été plus grande que le sentiment de trahison ?
J'ai sommeil. Partez. Je peux rester seul, à présent.
Vous devriez manger quelque chose avant de vous endormir.
Je n'en ai pas envie.
Reposez-vous bien.
Kim Min Kyu m'a-t-il demandé ?
Et nous, alors ?
Le PDG Kim Min Kyu m'a demandé de faire passer un message à tout le monde.
Il a dit qu'il voulait que vous débarrassiez le plancher dans la seconde.
C'est une décision logique qu'il a prise.
Pour l'instant, faites les bagages. Nous prendrons les ordinateurs et toutes les machines quand nous aurons trouvé un endroit pour les stocker.
Et AG-3 ?
Nous devons la prendre avec nous puisque nous devons l'envoyer au président Hwang quand il la demandera.
Mais où allons-nous aller, pour cette nuit ?
Comment puis-je vous aider ?
Docteur, que dois-je faire ? Que puis-je faire ?
Il a été guéri grâce à moi mais il est à nouveau malade à cause de moi.
Je ferai tout ce que vous me demanderez de faire. Que dois-je faire, maintenant ?
Que puis-je faire pour lui afin qu'il soit à nouveau guéri ?
Jo Ji Ah, j'ai le sentiment que c'est vous qui détenez la réponse, pas moi...
parce que vous êtes celle qui a fait que ce miracle arrive.
Je pense finalement que si vous trouvez vraiment une réponse, quelle qu'elle soit, ce sera la bonne.
Tata ! Viens manger !
Je ne veux pas manger, là.
Assieds-toi.
Je n'ai vraiment pas d'appétit.
Je l'ai fait pour te nourrir alors manges-en un peu.
Tata, c'est super bon. Je parie que tu vas manger tout le bol.
Mange, mange.
- Tu devrais en manger aussi.
- Oui, mange bien.
S'il te plaît, apprends-moi à cuisiner.
Fais-les de taille régulière.
Lentement et doucement.
Lève. Tu dois aller de haut en bas. Oui, en douceur.
Sois régulière avec la taille.
Lentement.
- Oh, non.
- Dong Hyeon, apporte la trousse de premiers secours.
Ne bouge pas. Omo, que faire ?
Aïe, ça fait mal.
Donnez-moi ça.
Merci.
Avez-vous un endroit où rester ?
Pendant la journée, vous pouvez venir ici. Je n'ai pas de clients de toute façon.
Vous n'avez pas de clients le soir, non plus.
Nous sommes en train de rechercher un studio ou un entrepôt avec un bureau
car nous ne pouvons pas aller à l'étranger puisqu'on est poursuivi en justice.
Poursuivi en justice ? Par qui ? Kim Min Kyu ?
Nous le méritons, en fait.
Plus nous aimons et plus la blessure est profonde.
Il doit vous avoir aimés beaucoup plus que je ne pensais.
Souhaitez-vous quelqu'un avec cette maladie comme beau-fils ?
Laissez le futur de KM Financial à Yoo Cheol et Ri El. Vous et moi
pouvons offrir un réel soutien à ces deux-là. N'est-ce pas une belle perspective ?
Pour y arriver, n'allez-vous pas avoir besoin que quelqu'un possède les parts que vous avez achetées sous un faux nom ?
Grâce à leur mariage, je les transférerai à Ri El.
Que comptez-vous faire de Kim Min Kyu ?
Maintenant que nous travaillons ensemble,
nous pourrons nous débarrasser de lui au moment voulu.
Bien sûr, pour le moment, gardons secret sa maladie.
Yoo Cheol et Ri El devraient seulement entendre et voir de bonnes nouvelles.
Majordome Sung ?
Je t'ai amené de la nourriture. Puisque tu ne peux pas manger de nourriture préparée par les autres,
j'ai porté des gants jetables, un masque
et j'ai fait attention à ce qu'aucune mèche de cheveu ne tombe dans la nourriture.
Je l'ai vraiment faite proprement.
C'est vrai. Il essaie de surmonter ça.
Alors, tu dois tenir le coup jusqu'au bout, aussi.
N'allons-nous pas voir l'entrepôt pour emménager ?
C'est une école, Docteur.
J'en ai déjà parlé au professeur.
Il a dit que tant que tu es partante, le poste d'enseignante à temps plein est toujours disponible.
Va voir le professeur.
Je pense que j'ai été claire en disant que je ne prendrai pas ce poste.
Pi. Je sais que c'est difficile, mais accepte-le.
Ma carrière est finie, maintenant. L'équipe Santa Maria n'existe plus non plus.
Être professeure te correspond bien.
Je vais recommander Hoktal et Ssanip à d'autres laboratoires bientôt et leur dire au revoir.
Dès que j'enverrai AG-3 au président Hwang, je mettrai un terme à tout ça.
Nous croyons en vous, Docteur. Il y a encore beaucoup d'idées que nous voulons développer.
Notre équipe est partie de rien et est arrivée jusque-là.
Nous pouvons le refaire à nouveau, Docteur.
J'ai vécu jusqu'à maintenant en pensant que je ne pourrais jamais avoir tort,
mais cette croyance est complètement anéantie.
Maintenant que j'ai commencé à penser que je pourrais avoir tort,
tout semble effrayant. Tout.
Vous pouvez simplement vous améliorer quand vous aurez dépassé cela.
Ne fuyez pas.
Ne peux-tu pas simplement partir pour me laisser me sentir plus à l'aise ?
♫ Je suis là, constamment à tes côtés ♫
♫ Je suis là, comme une idiote ♫
♫ Si seulement tu tournais la tête ♫
♫ Tu me verrais ♫
♫ Mais pourquoi tu ne le sais pas ? ♫
♫ Alors tu n'aurais pas dû me sourire comme ça ♫
On y va ?
Allons-y.
D'accord.
♫ Ces battements de cœur quand nos regards se croisaient ♫
♫ Ils ne signifiaient rien pour toi ? ♫
♫ Mon cœur bat la chamade. Je n'arrive pas à dormir ♫
♫ Tout ceci était-il le fruit de mon imagination ? ♫
♫ Je suis là, constamment à tes côtés ♫
♫ Je suis là, comme une idiote ♫
♫ Si seulement tu tournais la tête ♫
♫ Tu me verrais. Tu ne le sais vraiment pas ♫
♫ Alors tu n'aurais pas dû me sourire comme ça ♫
Tu es vraiment folle ?
Pourquoi est-ce que tu reviens quand je t'ai complètement et irrespectueusement ignorée ?
La plainte ? Tu penses que si tu continues à faire ça, je vais retirer la plainte ?
Ce n'est pas ça.
Si ce n'est pas ça, alors pourquoi es-tu là ? Tu n'es pas un robot alors pourquoi es-tu dans ma maison ?
Tu ne comprends toujours pas ce que tu m'as fait, n'est-ce pas ?
Devrais-je te le montrer ?
Quoi ? Tu penses que c'est contagieux ?
Ou peut-être que tu as peur ?
Ce n'est pas ça. Absolument pas.
Tu n'avais pas peur quand tu étais un robot mais maintenant que tu es humaine, tu as peur ?
Tu sais que ce n'est pas ça.
Ce n'est pas quoi ?
♫ Je souffre depuis quelques jours ♫
♫ Parce que tu as bouleversé mon cœur ♫
Voici ma réponse. Dégage.
♫ Même respirer et dormir est difficile ♫
♫ Même si je me tiens à tes côtés, mon cœur ne peut être avec toi ♫
♫ Je te désirerai éternellement ♫
Je suis désolée !
♫ Et ce désir,  ♫
Cependant, je n'ai pas du tout peur de toi.
♫  Aujourd'hui encore, se transforme en larmes ♫
Peu importe ce que tu me dis ou comment tu te présentes à moi, je reviendrai.
Demain et après-demain,
♫ Toujours au bout de mes lèvres ♫
je reviendrai te voir tous les jours.
♫ Je les répète encore et encore, ces mots que j'ai dans le cœur ♫
♫ Peu importe combien je crie ♫
♫ On dirait que tu ne m'entends pas ♫
♫ Tous les jours, seulement dans mon cœur, seulement avec les yeux ♫
♫ J'ai pu professer mon amour pour toi ♫