~ Épisode 29 ~
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Ji Ah, je l'ai pelé en continu, mais ça ne s'arrête pas.
Vous avez déjà pelé la peau. Pourquoi essayez-vous de peler plus ?
Maintenant vous devez couper en deux et ensuite en petits morceaux.
Il n'y a pas d'œufs !
Regarde dans l'autre réfrigérateur à côté.
- Je vais le faire. Poussez-vous.
- Non, je peux le faire.
Ça devrait être comme…
Pousse-toi, s'il te plaît ! Tu m'embrouilles.
Je peux le faire.
- Surveille la nourriture.
- Hé ça.
Ça brûle.
- Pousse-toi juste.
- Ce n'est pas comme ça qu'il faut le faire.
Tu es là ?
Ils ont dit qu'ils avaient quelque chose à te dire… C'est bon ?
Je crois qu'on aura fini de déménager nos affaires dès demain.
Je voulais demander si nous pouvions manger pour la dernière fois ensemble puisque nous n'aurons plus de raisons de nous voir à l'avenir.
Nous avons préparé ensemble la nourriture aujourd'hui.
Assurez-vous de tout bien nettoyer avant de partir.
Puisqu'il n'y a plus de raisons de se revoir.
Oh. D'accord.
Nous allons tout nettoyer avec de l'eau de javel avant de partir.
Je crois qu'on aura fini de déménager nos affaires dès demain.
Je voulais demander si nous pouvions manger pour la dernière fois ensemble puisque nous n'aurons plus de raisons de nous voir à l'avenir.
Il l'a dit si aisément.
Je veux dire, ces mots sont-ils si faciles à dire ?
Je peux enfin manger maintenant.
C'est vrai.
Goûte ça. Je l'ai fait à la maison.
Comment c'est ?
C'est délicieux.
Ça doit être vraiment délicieux.
Depuis quand cuisines-tu ?
Ça ne fait que quelques jours.
Je crois que j'ai trop mangé.
Ce n'est pas bon ?
- Tu es sûr que c'est délicieux ?
- Oui.
Mais à partir de maintenant, je vais m'occuper de la cuisine.
Pourquoi ? Qu'est-ce qu'il y a ?
- C'est délicieux. Vous devriez goûter.
- Je ne mange pas de viande.
- Depuis quand ?
- Oui, c'est vrai.
- Je ne crois pas que c'était le cas hier.
- Depuis quand ?
Ne cuisine plus. C'est mieux que toi tu le fasses pas.
Ton corps va mieux, Brother ?
Il va mieux.
Puisque nous sommes tous assis là comme ça,
ça me rappelle le premier jour où il nous a invités ici.
Ça me manque, ça me manque.
Je ne me souviens pas de quand c'était.
Kim Min Kyu a invité des gens à manger avec lui ?
Ah, à ce sujet… Vous vous souvenez quand nous lui avons dit que nous allions reprendre AG-3 ?
Il a eu si peur qu'il a préparé une quantité énorme de nourriture et nous a invités pour essayer de nous persuader.
Comment nous avait-il appelés quand nous étions avec lui à l'époque ?
Chercheur Un.
- Deux.
- Trois.
Ce n'est pas comme s'il parlait de trois découvertes.
C'était un grand geste de ta part, Kim Min Kyu.
Tout ça c'est parce que je t'avais dit de le faire, pas vrai ?
La nourriture qu'il avait préparé était vraiment bonne.
C'était extrêmement délicieux.
Qu'est-ce que ça fait si c'était délicieux ? Vous m'avez ignoré.
♫ Je ne veux pas te laisser partir ♫
On te donne Scarabée en cadeau.
Pourquoi me le donnez-vous ?
Non, c'est juste que… Nous ne savons pas quand nous allons nous revoir.
Nous pourrions ne plus jamais nous revoir.
Quand j'y pensais, j'ai réalisé que nous avions beaucoup reçu de toi mais que nous ne t'avions rien vraiment donné.
Cependant, tu as beaucoup d'argent et de tout.
C'est pourquoi nous avons pensé que Scarabée serait le meilleur cadeau à t'offrir.
Il peut être aussi ami avec Belle.
Nous l'avons aussi amélioré hier.
La durée de vie de la batterie est allongée et il y a plus d'expressions faciales.
Même si ce ne sera pas aussi bien qu'AG-3, il pourra te tenir compagnie quand tu t'ennuieras.
Je suis vraiment, vraiment désolé, Brother.
Quand nous partirons, j'espère que tu oublieras tous les mauvais souvenirs et ne garderas que les bons.
Mais si tu ne le veux pas, tu peux tout oublier.
Je ne veux pas.
De quoi ?
Tu ne veux pas Scarabée ?
Non, que suis-je supposé faire s'il se casse ?
Que devrais-je faire pour le réparer ? Je ne sais rien.
Vous voulez que je le jette dans un bric-à-brac ou quoi ?
Un bric-à-brac…
Je crois qu'on a tous fini de manger, donc levons-nous, Docteur.
Restez juste là.
Quoi ?
Je vous dis de rester ici.
Il fait si froid, pourquoi voulez-vous sortir ?
Restez juste chez moi.
Il fait vraiment froid. J'ai entendu dire qu'il n'avait pas fait aussi froid depuis longtemps.
Alors, peux-tu me donner un autre bol de riz, Ji Ah ?
Que dis-tu de prendre une cannette de bière, Brother ?
J'ai ce qu'on avait mangé l'autre fois. Le poulet de race. Celui avec une cuisse aussi grosse. Le grand.
Tu as encore ça ?
Tu as du poulet ? Ce n'est pas comme si tu élevais des poulets.
D'accord. Alors,
- nous devrions en manger.
- Un poulailler.
Tu élèves des poulets ou quoi ?
Je t'aime.
Oui, tu deviendras un robot militaire. L'arme la plus dangereuse au monde.
Je ne suis pas supposée vivre avec les humains ?
Tu es juste la propriété d'un homme.
Cet homme.
Tu n'existes pas en tant que créature vivante.
Salut, AG-3.
Je suis actuellement en mode maître.
- Mode ami ?
- Tu m'as appelé ?
Ça marche. Ça marche.
Nous sommes amis maintenant, AG-3.
Non, ce n'est pas vrai. Nous sommes une famille.
Souviens-toi, AG-3.
Tu pourras vivre avec des humains en tant qu'ami et famille.
Suis-je ce genre d'existence ?
Exact. Alors travaillons bien ensemble.
Je suis désolé, AG-3.
Je suis désolé, AG-3…
Dors plus.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je… J'aime quand tu me regardes.
Cependant, tu sembles triste là.
Ce n'est pas ça. Je suis content là.
Kim Min Kyu. Enregistre mon visage et mes émotions maintenant.
Quand tu es comme ça, ça m'énerve.
C'est vrai.
Je suis triste.
Je t'ai trouvée,
mais Santa Maria a perdu AG-3.
Donc je suis triste.
♫ Tristement ♫
♫ Donner mon cœur à quelqu'un, pourquoi est-ce si dur pour moi ? ♫
Je sais même si les autres ne savent pas.
♫ Même une personne comme moi est amoureuse ♫
Que tu as fait tout ce que tu pouvais
pour la protéger.
♫ C'est vraiment étrange ♫
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
Te rappelleras-tu cette unique chose ?
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
Où que tu sois,
je serai toujours à tes côtés.
♫ C'est si difficile pour moi ♫
♫ Comme toi auparavant, je veux ce genre d'amour ♫
Tu as bien fait.
­
Je suis désolée.
Tu peux pleurer.
Vous êtes plus bouleversé que je le suis.
Il n'y a pas une telle chose.
Ton cœur souffre probablement plus.
Nous avons encore du temps avant la signature du contrat,
donc je devrais chercher un moyen jusqu'à la toute fin. Pas vrai ?
Maintenant, cela sonne plus comme Kim Min Kyu.
Voyons voir...
Nouveau email de Madame X
Re : Demande de réexamen de l'accident et du délit de fuite du PDG Park Seong Jin
Boîte de réception
Je... Je pense que j'ai trouvé un moyen de récupérer AG-3.
Qu'y a-t-il ? Es-tu encore amusé puisque je conduis ?
C'est juste. C'est incroyable.
Comment peuvent-ils se déporter sans clignotant...
Ton cœur s'est-il mis à battre ?
Ah ! Tu ne peux pas perturber la conductrice.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
- Reviens sain et sauf.
- Je reviens.
Bienvenue.
Bonsoir, Kim Min Kyu.
Madame X ?
Je suis venue ici après réception d'un message de Madame X.
Le président Martin est un criminel qui se trouve sur la liste noire d'Interpol.
Meurtre, fraude et incitation d'incendie criminel.
Bien qu'il ait commis d'innombrables crimes,
il a toujours été remis en liberté faute de preuves.
Si l'enregistrement de Jang Doo Sam a quelque chose à voir avec le président Martin,
nous pouvons contacter Interpol et l'intégrer dans un programme de protection des témoins.
Nous allons juste jeter un coup d'œil une fois et partir, d'accord ?
Merci, Tonton.
Je ne partirai pas avant de l'avoir vue.
J'attendrai.
De cet endroit, je la verrai peu importe quoi.
- Je vais...
- Je sais. Je t'ai déjà dit plusieurs fois que je sais.
Nous essayons de la voir en ce moment.
Combien de fois dois-tu le dire ?
J'attendrai.
On dirait que Jang Doo Sam a disparu le jour où le docteur Hong et moi-même l'avons rencontré.
J'ai envoyé un message mais je ne peux pas garantir qu'il viendra.
Vous avez dit 14 h, pas vrai ? Il ne reste plus beaucoup de temps.
Cependant, depuis quand ma petite sœur a-t-elle trouvé un emploi en tant que votre chauffeuse personnelle ?
Euh... Cela... Je m'excuse.
Jang Doo Sam !
Veuillez vous asseoir, je vous prie.
Comment allez-vous assurer ma sécurité ?
Vous serez protégé par le programme de protection des témoins d'Interpol.
Ici. Il y a des informations sur les endroits où vous pourrez rester.
Je sais très bien comment vous avez vécu jusqu'à maintenant.
Ne pouvoir faire confiance à personne et toujours douter de si la personne devant vous va vous faire du mal.
Ne pas vouloir vivre ainsi mais ne voir aucun autre chemin.
Je connais très bien ce sentiment.
Saisissez ma main, je vous prie, Jang Doo Sam.
Je serai votre chemin.
C'est l'enregistrement de Jang Doo Sam dont je vous ai parlé.
Serait-ce possible avant 14 h ?
Je vous supplie de bien vous en occuper.
Comment cela s'est-il passé ?
Cela a été un succès ?
Le seul problème est maintenant d'arriver avant la cérémonie de signature.
Oui. Je vous contacterai dès que j'y serai et que j'aurai trouvé l'emplacement d'AG-3.
Ne t'inquiète pas. Je vais t'y conduire peu importe quoi.
Oh... D'accord.
Bold Corporation - KM Financial
Cérémonie de signature pour la vente de l'équipe Recherche et Développement de Navire Daeyang
Nous allons commencer la signature du contrat pour la vente de l'équipe Recherche et Développement de Navire Daeyang.
- Félicitations.
- De même. Devrions-nous ?
Président Martin ?
Je crains que nous ne puissions pas procéder à la transaction de l'équipe Santa Maria aujourd'hui.
De plus, nous allons annuler tous nos contrats avec Bold Corporation.
Kim Min Kyu, tout est déjà fini.
Qu'es-tu en train de faire ?
Nous venons d'arriver, Président.
C'est vrai. Tout est fini... pour vous.
Hwang Do Won, vous êtes en état d'arrestation pour le meurtre du président PDG Seong Jin de Navire Daeyang.
- Que disent-ils ?
- Que se passe-t-il ?
- Meurtre ?
Je pense que vous allez devoir venir avec nous au poste de police pour faire une déclaration.
Reculez. Nous refusons d'aller où que ce soit.
M. Martin.
Allons-y.
On dirait que les choses vont empirer.
Non. C'est la fin.
­
C'est quoi ce bordel !
- Qu'y a-t-il ?
- Martin est venu pour la récupérer mais AG-3 n'est pas là.
Où AG-3 est-elle exactement ?
Oui ?
AG-3 a disparu ?
Allons à la maison.
GPS supprimé
Pas de connexion réseau
Merde ! Putain !
La police est impliquée.
Nous devons quitter le pays immédiatement !
Ces choses dont nous avons discuté devant AG-3 la nuit dernière.
Tu n'imagines pas ce que j'ai dû traverser pour obtenir AG-3.
J'ai tué moi-même ce vieux salaud de Park.
Nous allons devoir supprimer toutes les données d'AG-3.
Assure-toi que ce soit complètement effacé ! Sommes-nous clairs là-dessus ?
Si quoi que ce soit se passe mal, c'est toi qui plongeras !
Quoi ?
Cette fille doit avoir tellement froid.
Qu'est-ce qu'elle porte ?
Je traversais la rue hier, et les gens ressemblaient à des arbres.
C'était comme si je marchais dans une forêt.
Certains arbres avaient l'air intéressant.
Et pour d'autres, j'avais même envie de les toucher.
AG-3 est sortie toute seule.
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Quoi ? AG-3 est sortie toute seule ?
Elle ne peut pas encore être allée bien loin.
Ji Ah et Kim Min Kyu sont d'abord en train de chercher dans le secteur.
C'est complet. Bouge là-bas.
Ce siège est pour trois personnes. Ce n'est pas trop étroit.
C'est étroit pour moi !
Tu n'as pas peur de moi ?
J'ai beau vous regarder, vous êtes un humain, tout comme les autres.
Un humain comme les autres ?
Hé, prends ma main, alors.
Quelle jolie main.
Tu n'as pas froid ? Où vas-tu, habillée comme ça ?
Je vais à la maison.
Où est ta maison ?
C'est un endroit où se trouvent la famille et les amis.
- Où est-ce, alors ?
- C'est un endroit où on peut me recharger.
N'erre pas et pars vite, avant de finir comme moi.
Que signifie finir comme vous ?
N'avoir personne à rencontrer
et n'avoir personne qui m'attend.
Personne ne s'intéresse à moi.
Je m'intéresse à vous. Quel genre de personne êtes-vous, Monsieur ?
Prends ça et prends le bus.
Tu sais comment on prend le bus, pas vrai ?
Dépêche-toi d'y aller. Ta famille doit être inquiète.
Dépêche-toi d'y aller. Ne me dérange pas.
Président Hwang, allez-vous continuer ainsi ?
L'accident du PDG Park, en êtes-vous responsable ?
Garde ça à l'esprit, tu ne sais rien.
De cette façon, toi et ta famille pourrez vivre.
Vous n'avez toujours rien à dire ?
Quand mon avocat arrivera, nous parlerons.
Je pars ce soir.
Faites tout votre possible pour récupérer l'AG-3.
Et si vous ne pouvez pas, détruisez-le.
Je veux que personne d'autre ne mette la main dessus.
Écoutez. Je sais que Hwang a obtenu ces parts illégalement.
C'est moi qui lui ai donné l'argent pour le faire.
Ce qui signifie que si vous ne faites pas ce que je vous dis,
c'est votre père qui sera blessé.
Nous sommes tous dans le même bateau, vous savez.
Est-ce vrai que mon père a tué le PDG Park Seong Jin, comme l'a dit l'inspecteur ?
Ce n'est pas vrai.
Alors qui est-ce ?
Directeur Yoon.
C'est le président Martin, mais nous n'avons pas de preuve.
Le président s'est tu au sujet du crime de Martin et a obtenu de l'argent en contrepartie.
Quand Martin a dit qu'on était dans le même bateau, tout à l'heure, c'est ce qu'il voulait dire.
Alors mon père a commis un acte de complicité en se taisant ?
Que Martin quitte rapidement la Corée et que le président soit relâché pour innocence, c'est le meilleur scénario qu'on puisse espérer.
Pour cela, nous devons absolument avoir le directeur Ye de notre côté.
Ainsi, nous pourrons nous débarrasser du PDG Kim Min Kyu.
Les hommes de Martin et du président Hwang sont probablement après elle alors nous devons à tout prix être les premiers à la trouver.
Je viens d'y penser, tout à coup. Pourquoi j'ai l'impression qu'AG-3 va rentrer à la maison ?
Je crois que je penserais d'abord à la maison, si j'étais à sa place.
Maison de Kim Min Kyu, PDG de KM Financial
90-24 rue Hoenamu, quartier Yongsan, Séoul
Avez-vous vu une femme vêtue de rose, tout à l'heure ?
KM Financial
J'ai découvert où est allée AG-3. Chez le PDG Kim Min Kyu.
Ne la perds pas. Attrape-la à tout prix.
Même si tu la casses, ce n'est pas grave.
Vous avez travaillé dur.
Voilà. Assieds-toi là. Maman sera derrière toi.
Merci.
Mignonne.
Dans un instant, le bus...
Elle a pris le bus, il y a un instant.
Dr Hong ? AG-3 a pris le bus, il n'y a pas longtemps.
Alors on finit par s'en aller sans l'avoir vue ?
On a attendu assez longtemps.
Tu n'es encore pas concentré. Conduis correctement !
Là... Là... Là-bas !
AG-3 !
Hé, c'est ton jour de chance, aujourd'hui.
AG-3, où allez-vous ?
Je vais à la maison.
Je vais vous y emmener. Montez.
Montez. Monte. Monte.
Monte.
Bien.
Oh.
Faites-les sortir.
Ouvrez la portière.
- Tonton, tu les connais ?
- Ouvrez. Hé ! Ouvrez !
Ouvrez ! Ouvrez !
N'aie pas peur.
- AG-3, on va te protéger.
- Ouvrez la porte !
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki