~ Épisode 6 ~
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
AG-3
Bonjour, AG-3.
Je vous aime, Maître. Que désirez-vous ?
Bien.
- Viens à la maison.
- Oui, Maître.
- Ouah.
- C'est un système de contrôle à distance.
Bâton l'a demandé.
- Alors... as-tu bien dormi ?
- Oui, Maître.
Que veux-tu dire par là ? Je parie que tu chargeais simplement tes batteries.
Alors quel est le temps aujourd'hui ?
Le temps d'aujourd'hui est ensoleillé.
La température la plus élevée sera de 5 degrés Celsius, c'est une bonne journée pour sortir.
- Le KOPSI ?
- L'indice boursier de la Corée aujourd'hui est de 2530.67.
Il est 1.87 points plus bas qu'hier.
Je vous suggère de conserver les jetons bleus et vendre une partie des actions que vous possédez.
C'est effectivement très convenable.
La lumière du soleil est très agréable.
Que diriez-vous d'une balade dans le parc, Maître ?
Que veux-tu dire par une balade ? Tu dois d'abord te faire réprimander.
AG-3, qu'y avait-il ici avant ?
Il y avait un château de cartes.
Mais je me demande pourquoi il n'est plus là maintenant.
- Vous devez l'avoir rangé, Maître.
- Hum.
Je l'ai rangé parce qu'il y avait un beagle mettant le désordre.
Devrais-je le reconstruire pour vous ?
Toi ? Le temps qu'il m'a fallu pour construire ce château de cartes est de 15 ans.
15 ans ?
Celui que j'ai d'abord construit avec mon père quand j'étais petit,
j'ai construit par dessus celui-ci jusqu'à maintenant.
Alors quand tu l'as démoli, j'étais vraiment en colère mais
regarde.
Cette fenêtre se trouve apporter beaucoup de lumière du soleil.
J'aime vraiment être assis à cette fenêtre.
Pendant tout ce temps, j'ai pensé qu'il faisait sombre.
Mais je n'ai jamais pensé que c'était à cause de ces cartes.
Assure-toi d'enregistrer ce visage, cette émotion.
AG-3, parce que tu as ramené le soleil dans ce qu'il reste de ma vie,
ton maître est actuellement très heureux.
Continue simplement à être un psychopathe. J'ai du mal à m'habituer à toi.
De plus...
Hé, quand tu nettoies, tu devrais être consciente de ton environnement !
Il y a des choses ici plus chères que toi... Non, il n'y en a pas.
Oh. Tu es la plus chère.
Va te cacher. Ne sors pas quoi qu'il arrive, d'accord ?
Oui, Ahjussi. Dites à tout prix au docteur Hong et aux autres chercheurs de ne pas venir dans la maison principale, d'accord ?
Que fais-tu ? Dépêche-toi d'aller te cacher !
Oui. Oui, Maître.
Je venais beaucoup jouer chez toi autrefois, pas vrai ?
Va droit au but.
Quoi qu'il en soit, pourquoi as-tu rompu le contrat ?
Laisse-moi entendre la raison. Je suis directeur général après tout.
Un directeur général après tout ?
Tu devrais être content de ne pas avoir été destitué de ta position.
Alors quelle est la raison ?
La fusion et acquisition consiste à acheter quelque chose à 10 000 won pour 500 won et ensuite le revendre pour 5 000 won.
C'est une perte de temps d'acheter quelque chose à 1 000 won pour 500 won et le revendre pour 600 won.
Mais on dirait que tu as perdu du temps avec Navire Daeyang.
- Mais il n'y a pas eu de perte.
- Nous n'avons fait que récupérer ce que nous avions déboursé.
Après avoir gaspillé et encore gaspillé, du temps.
Le président Martin a dit qu'il te paierait le double pour les frais de contrat.
Vas-tu encore rompre le contrat ?
Plus tu ouvres la bouche, plus on dirait que tu ne mérites pas d'être directeur général.
Hé ! Il y a une limite au supportable.
Ne le fais pas. Je ne t'ai jamais demandé de supporter.
Pas même une fois.
AG-3, sais-tu qui sont ces deux personnes ?
Celui à gauche est le président Hwang Do Won de KM Financial.
Celui à droite est le directeur Hwang Yoo Cheol de KM Financial.
- Ils sont connus comme les gentlemen de la finance...
- Qui a dit qu'ils sont des gentlemen ?
Ce sont de fausses informations, alors supprime-les !
AG-3, assure-toi d'enregistrer ceci dans ta tête.
Ces deux hommes sont les principaux ennemis de ton maître.
De tous mes ennemis, ils sont les principaux.
Pourquoi cela ?
C'est une longue histoire alors enregistre-le simplement dans ta tête.
Alors si tu tombes sur eux, cache-toi à tout prix.
Tu ne dois pas leur montrer ton visage. Assure-toi de très bien te cacher.
Mais pourquoi ?
Ils pourraient savoir que tu es un robot.
Ensuite...
ils pourraient te détruire.
AG-3, sais-tu comment faire du café filtre ?
Bien sûr que je sais. J'ai travaillé dans un café pendant 3 ans...
Deux tasses de café dans le jardin. Nous avons un invité.
Je pense qu'un nouveau chef d'équipe sera nommé aux contributions sociales.
Le directeur Hwang Yoo Cheol proposera lui-même un nouveau visage.
Encore perdre du temps alors que je vais me débarrasser de cette équipe.
- Suivant.
- La suite concerne le problème pour lequel vous m'avez donné des consignes la dernière fois.
L'autre jour, la carte de crédit d'entreprise du président Hwang Do Won a été utilisée dans un hôtel.
- Et alors ?
- Actuellement, le président Martin du groupe Bold séjourne dans cet hôtel.
Attends, pourquoi mon frère est-il là ?
Devrais-je aussi me pencher sur le président Martin ?
Il devrait être au tribunal en ce moment alors pourquoi est-il avec ce psychopathe ? Pourquoi ?
Amène-les ici.
Hé !
Hé, que fais-tu ? Que se passe-t-il avec tes cheveux ?
C'est parce que le vent continue de souffler.
Qui est-ce... ?
C'est AG-3, vous ne savez pas ?
Je n'ai pas eu la chance de la rencontrer la dernière fois.
Vous devriez lui dire bonjour maintenant que vous l'avez rencontrée correctement.
AG-3, c'est le chef d'équipe de notre entreprise d'enquête, Jo Jin Bae.
Bonjour.
Ah, oui.
Ça donne vraiment l'impression d'être humain.
Reste là.
Ah... Laisse-moi retourner à l'intérieur.
Avez-vous trouvé un moyen de poursuivre la présidente Jo ?
Non, puisque vous m'avez dit que ça allait la dernière fois.
Je l'ai dit parce que j'avais d'autres choses à faire. Mais je n'ai pas dit de complètement laisser tomber.
Je suis désolé, PDG.
Pensez-vous faire long feu dans notre entreprise avec ce genre de performance ?
Je suis vraiment désolé.
Non, pourquoi mon frère s'incline comme ça ?
Quand je reviendrai, je m'occuperai immédiatement de ce problème.
Arrête ! Ne t'incline pas devant ce salaud !
Non, ça va. Je dois recevoir quelque chose d'elle,
mais si je ne reçois rien, poursuivez-la.
Pour l'instant, mettez ça en attente.
Oui, PDG.
Partez.
Il y a quelqu'un ?
J'ai quelque chose à faire réparer.
Je devrais juste...
Devrais-je enregistrer le chef d'équipe Jo Jin Bae en tant qu'ami ou en tant qu'ennemi ?
Je ne sais pas encore. Je continue de le tester. Mets-le dans un dossier sans catégorie.
Pourquoi vous ne savez pas ? Je l'ai su dès que je l'ai vu.
Vraiment ? Alors, pour toi, quel type de personne c'est ?
Honnête, travailleur, droit et très sincère.
- C'est vrai.
- Comment ?
Quelqu'un d'autre a dit la même chose.
Qui ?
Si c'est un espion ou un preux chevalier,
[Re : Demande de fichier de Jo Jin Bae]
je dois encore identifier cet inconnu.
Cependant, c'est comme ça que les autres le voient.
Je ne sais pas comment il sera avec moi.
Retire tes vêtements.
Nous sortons. Change-toi avec ces vêtements.
Dépêche-toi.
Je dois me déshabiller, donc.
D'accord. Change-toi.
Vous devriez sortir pour que je me change.
Je vais t'aider au cas où ton bras se déboîterait pendant que tu te changes.
Sortez, s'il vous plaît.
J'ai déjà tout vu.
Sun Hye, tout le monde est rassemblé. N'est-ce pas ?
Je m'en vais maintenant. Tu t'en occupes.
Prenez la prochaine à droite.
Tu es sûre que c'est à droite ? Ça n'a pas l'air d'être ça.
Un accident a eu lieu il y a 10 minutes, donc on prend une autre route.
Un détour prendra plus de temps. Tu aurais dû me demander avant.
C'est une zone toujours embouteillée.
Tu te fâches contre moi là ?
Dans 100 mètres, prenez à droite.
Droite.
- C'est la compagnie.
- Mon Dieu.
Je pense que mon système de navigation a une erreur.
Tenez votre promesse !
- Qu'est-ce que ces gens font ?
- Rouvrez-le ! Rouvrez-le !
KM Financial, tenez votre promesse !
Tenez votre promesse !
On dirait qu'ils manifestent. Quelle pourrait être la raison ?
Reprenez la sélection finale du concours de financement des jeunes entrepreneurs ?
C'est une blague. Que fait la sécurité ?
Dans une démocratie, ils ont le droit de faire entendre leurs voix.
Pourquoi tu prends leur défense ? Tu devrais te ranger du côté de ton maître.
Un robot intègre défend la justice.
Le chef d'équipe responsable des contributions sociales a détourné de l'argent.
En recevant un remboursement de ceux qui essayaient de recevoir le financement.
C'est ça, la justice ?
Cafemon
Salle réservée
Ça fait longtemps, Directeur Ye.
Elle doit être ta nouvelle secrétaire.
Ye Seong Tae, 59 ans
Père de Ye Ri El
Merde
Sauvegardé
Merde ? Ah... La fille sur la photo des deux enfants.
C'est son père ?
As-tu réfléchi à investir dans Sidérurgie Geumho ?
Je ne fais qu'acheter et vendre. Je n'investis pas.
Mais il y a toujours une exception et une variable.
Pour toutes les fois où vous avez aidé KM Financial en tant qu'actionnaire,
merci.
Sidérurgie Geumho doit choisir entre la banqueroute ou la vente.
Ton défunt père était quelqu'un qui étendait son entreprise.
Mais il semblerait que tu sois devenu quelqu'un qui mange les autres entreprises.
Non. Je suis sûr que mon père serait soulagé s'il me voyait maintenant.
Ri El revient demain, pour de bon.
Je vois.
Alors... votre père est décédé ?
Ma mère aussi.
Quand ?
Il y a 15 ans de ça. Dans un accident de voiture.
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
♫ J'en suis si jalouse ♫
Hé, Kim Min Kyu.
Quoi ?
Pourquoi ton visage est tout froissé ? Tu veux que je le repasse pour toi ?
♫ Je me tiens toujours un pas en arrière ♫
Es-tu encore en mode ami ?
Il fait beau aussi. Alors souris.
Si tu retiens tes sourires, ils se transforment en crottes.
Voilà, c'est ça, mon ami.
D'accord. Je rigole juste parce que je suis avec toi.
Je ne rigole pas quand je suis avec les autres.
Pourquoi pas ?
Je veux paraître effrayant.
Pourquoi ?
Comme ça, ils n'oseront pas me faire quoi que ce soit.
Qui est-ce ?
C'est qui ? Qui est la personne qui ose vouloir te faire du mal ?
Dis-leur de venir ici et je m'occuperai d'eux tous !
♫ Je me tiens toujours un pas en arrière ♫
♫ Tristement ♫
AG-3, lequel est le café ?
C'est de la sauce soja.
C'est du chocolat chaud.
C'est du café.
Bien.
Quel est le gros titre de Science Magazine d'aujourd'hui ?
Un matériau visco-élastique qui a...
C'est une vidéo du développement de robot de Santa Maria.
Park Seong Jin, le PDG de Navire Daeyang, avant qu'il ne meure, a rencontré le président,
et lui a montré cette vidéo pour lui demander d'autres financements.
Directeur Yeon, qu'est-ce que vous faites au travail ?
Si une telle chose arrivait, vous auriez dû me le dire de suite.
Je suis désolé. Votre père voulait vous enlever quelques fardeaux.
Qui est au courant ?
Votre père, vous et moi.
Quelle est la possibilité que Kim Min Kyu le sache ?
Légalement parlant, Santa Maria appartient à KM Financial.
Il n'a aucune raison de rester silencieux s'il le sait parce que c'est une bonne arme à utiliser contre nous.
- Ça marche. Ça marche.
- Santa Maria !
- Je vous ai dit que je le réparerais. Ça fonctionne !
- Santa Maria.
- Ça fonctionne, ça fonctionne.
- C'est le travail de Santa Maria.
Oui, oui. Vous avez travaillé dur.
Les membres du personnel du service ont dit qu'ils seraient là dans deux jours.
Cependant, pourquoi vous avez besoin d'une telle machine chez vous ?
C'est pour la sécurité du jeune maître.
Ne me lancez pas sur le sujet. Envoyer des restes de nourriture, ce n'est rien.
Il y a eu des fois où il s'est coupé avec des bris de verre.
Une fois, l'employé d'une entreprise qu'il a vendue lui a envoyé une hache.
Pourquoi ce...
Et une fois, des gens qu'il avait renvoyées lui ont envoyé une poupée vaudou.
C'est alors que nous avons décidé d'acheter cette machine.
Si un colis n'est pas approuvé par la machine, il ne peut en aucun cas entrer dans la maison.
Pourquoi ça me démange autant ?
Il y a quelque chose qui pousse dans mon cœur, ou quoi ?
Ri El revient demain, pour de bon.
J'ai pris un taxi. Oui.
Ne lui dis pas que je suis là, car je vais lui faire une surprise.
AG-3, reste là sans bouger.
Cette fois aussi, tu ne dois sortir sous aucun prétexte.
Oui, Maître.
Il y a quelqu'un ?
Ri El.
Mon premier amour.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Comment cette maison peut-elle ne pas avoir changé en 15 ans ?
Chaque fois que je viens ici, on dirait que le temps s'est arrêté.
Ça faisait longtemps, Kim Min Kyu.
Ça faisait longtemps... Ye Ri El.
De quoi j'ai l'air ? Tu ne trouves pas que j'ai plus l'air d'une adulte ?
Si.
Merde
Sauvegardé
Beaucoup.
Elle a beaucoup d'expérience professionnelle.
J'ai été nommée chef d'équipe dans le service de contribution sociale de ta société.
C'était donc toi, la chef d'équipe que Yoo Cheol a dit qu'il allait amener.
Mais il y a une autre raison pour laquelle je reviens.
Laquelle, à ton avis ? Devine.
Je ne sais pas. De quoi s'agit-il ?
Mon père m'a demandé de t'épouser.
Il me dit de t'épouser pour ton argent. Tu le sais, non ?
Ma réponse a été...
Why not (Pourquoi pas) ?
L'argent ? Plus il y en a, mieux c'est. Ta personnalité ? Je la connais bien.
Ça vaut mieux que d'être trahie par un quelconque riche héritier que je ne connais pas. Pas vrai ?
Faisons un marché. Donne-moi ton argent et ta réputation
et je promets de toujours utiliser les parts de mon père au bénéfice de ta société.
Même si c'est un mariage arrangé,
nous devrions essayer d'avoir des rendez-vous. Non ?
Ayons juste 3 rendez-vous.
Si je peux confirmer que je peux t'embrasser, alors je suis d'accord pour ce mariage.
Qu'en dis-tu ?
- Ça va ?
- Désolé.
J'ai un rendez-vous, alors il faut que j'y aille, là. Je t'appelle.
Maître.
Ça va, Maître ?
Si je change au point que tu ne puisses plus me reconnaître comme ce qui vient de se passer,
alors va dans cette pièce dont je t'ai interdit l'accès, et ouvre le tiroir.
Il y aura une seringue dans ce tiroir.
Injecte-la dans ma peau comme une manœuvre d'urgence.
♫ Je souffre depuis quelques jours ♫
Peu importe à quel point je change physiquement,
j'espère que tu pourras toujours me reconnaître.
♫ Même respirer et dormir est difficile ♫
♫ Je veux te les dire ♫
♫ Je veux t'appeler ♫
♫ Toujours au bout de mes lèvres ♫
♫ Je les répète encore et encore
Ces mots que j'ai dans le cœur ♫
♫ Peu importe combien je crie ♫
♫ On dirait que tu ne vois pas mon cœur ♫
♫ Derrière mon sourire de façade
Il se cache une quantité inimaginable de larmes ♫
♫ Que j'ai dû essuyer encore et encore, mais tu le ne le sais pas ♫
Je ne suis pas un robot
~ Prochainement ~
Pourquoi Dieu m'a-t-il laissé autant de ces souvenirs qui transpercent le cœur ?
Que Bâton soit un pervers ou non, vous ne voulez pas l'envoyer à lui.
J'aimerais me présenter à nouveau comme il se doit. Je suis le frère aîné de Jo Ji Ah, Jo Jin Bae.
Cet homme ? Quand le psychopathe enfoiré de profiteur est-il devenu "cet homme" pour toi ? Tente donc ta chance avec lui.
Comme tu es mignonne. Regarde comme tu es mignonne.