~ Épisode 3 ~
Dès le départ, c'est inquiétant. C'est inquiétant !
Équipe alpha, nous avons sécurisé les lieux.
Connexion au Wifi.
Équipe Alpha ? Vous n'avez même pas vérifié si elle avait son téléphone alors qui a dit que vous pouviez vous appeler comme ça ?
Mais nous sommes en mission spéciale aujourd'hui.
Maintenant, tenez-vous prêts.
Bonjour, AG-3.
Je vous aime, Maître. Que désir...
Oh mon Dieu. Merde !
Qu'y a-t-il ?
Pi Sunbae.
Ce n'était pas moi.
Oh mon Dieu.
C'est clairement le visage de cet enfoiré de profiteur !
Que fait ce gars ici ?
Alors... est-ce la maison de ce gars ?
Attends. Qu'est-ce que je viens juste de dire ?
Que dois-je faire ? J'ai été découverte ?
PDG Kim Min Kyu
Hé, dis-lui que je suis mort.
Dis-lui que j'ai été réduit en poussières à cause du Big Bang.
- Oui.
- Non.
Oui, Monsieur.
Ce n'est pas "Je vous aime, Maître" mais
"Oh mon Dieu. Merde !" que vient de dire ce robot.
Cette chose vient-elle juste de jurer contre moi ?
Ah... Eh bien...
Ce qui s'est passé...
C'est que...
Mode ami
Elle était en mode ami. Oui, en mode ami.
AG-3 a un mode standard et un mode ami.
Une erreur a dû déclencher ce mode ami.
Mode ami ?
Et aussi, il semblerait qu'elle ait appris ces mots grossiers des chercheurs durant l'apprentissage,
sans que je sois au courant.
Sur sa nuque, il y a un bouton d'alimentation. Utilisez-le pour l'éteindre et la rallumer.
Ensuite, elle va fonctionner correctement.
Je vous laisse.
Tu as entendu, non ?
Fais ça bien, s'il te plaît. S'il te plaît !
C'est fichu. Nous sommes fichus.
À moins qu'il soit idiot, comment pourrait-il croire cela ?
Et ils disent que son QI est de 159.
Mode ami ? Comment oses-tu...
Penses-tu que je te laisserais me considérer comme un ami ?
Je devrais juste le taper et tirer un trait sur ce petit job !
Dix millions de won. Dix millions de won.
Attends que ce travail soit fini. Hong Baek Gyun, sale moisissure ! Je vais te tuer !
Bonjour, AG-3.
Je vous aime, Maître. Que désirez-vous ?
Donc l'éteindre et la rallumer a fonctionné.
Il a dit que c'était un robot avec une intelligence artificielle mais on dirait n'importe quel autre appareil ménager.
AG-3, le fait que tu aies une intelligence artificielle,
comment peux-tu le prouver ?
Maître, comment pouvez-vous prouver que vous êtes un humain ?
C'est une bonne réponse mais il y a eu une erreur avec le mode standard.
J'enlève un point dès le départ.
Donc il y a cru ? Incroyable.
Il a déjà vu la structure mécanique de AG-3
alors il ne peut pas imaginer que ce qui est en face de lui est humain.
Parce que son affirmation est tellement ancrée, il ne peut pas voir la vérité.
La cécité d'inattention.
[Échouer à remarquer quelque chose pourtant parfaitement visible.]
Docteur, il y a une erreur de saisie.
C'est parce que Ji Ah n'a pas répondu en utilisant ce qui s'affichait au début.
AG-3 est perturbée depuis.
Pi, mets la réponse de Ji Ah comme valeur prioritaire.
Oui.
Maintenant, il ne devrait plus y avoir de problèmes pour réussir ce test.
Oui. À moins qu'il n'y ait plus de courant.
Non.
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Pourquoi est-ce que ça a soudainement disparu ?
AG-3.
Testons ton matériel maintenant.
Qu'est-ce que c'est ? Suis-je un canard orphelin maintenant ?
Que dois-je faire ? Que dois-je répondre ?
Oui, Maître.
Assieds-toi.
Lève-toi.
Lève le pied droit.
Lève le pied droit et ta main gauche.
Lève ta main droite. Lève ta main gauche deux fois et une fois à nouveau.
La main gauche deux fois et encore deux fois.
Tu...
me déçois encore plus.
Deux poins en moins.
Continuons.
Jo Ji Ah semble téméraire.
Je suis sûre qu'elle va bien s'en sortir.
Elle a un QI de 94.
Nous avons mis notre destin dans les mains de quelqu'un au QI de 94.
Je suis fou. Elle va être découverte.
Elle va forcément être découverte.
Ensuite, ta capacité à reconnaître et à résoudre les problèmes.
Je vais les tester ensemble.
Tout d'abord, résous ce calcul. Ensuite, multiplie le nombre de chaque fruit.
Puis, en utilisant ton capteur olfactif, trouve le nombre d'ingrédients utilisés pour faire ces pâtes.
Ensuite, additionne toutes les réponses et divise par trois.
Le chiffre que tu trouveras sera le code de ce coffre.
Découvre ce qui est dans la boîte.
Mais je n'ai que 94 de QI.
Si tu dépasses les 3 minutes, j'enlèverai 1 point pour chaque seconde supplémentaire.
Mais j'ai abandonné les maths depuis longtemps !
C'est parti.
Tous les chemins mènent à Séoul.
La réponse est un œuf, Maître.
Que dois-je faire ?
Comment un robot peut avoir une capacité similaire à celle de Copernic pour résoudre un problème ?
Ce n'est pas possible !
Je ne sais pas de quoi il parle mais ça ressemble
à un compliment, alors je vais rigoler.
D'accord, c'est bien.
Mais seras-tu capable de faire ça aussi ?
Enlève la coque de cet œuf en 10 secondes.
Mais n'utilise pas d'outils et...
Ce... C'est...
L’œuf de Colomb ?
Je ne pensais pas que ce robot serait si intelligent et créatif !
Je suis triste.
C'est la première fois que j'entends que je suis intelligente, mais ça vient d'un idiot.
Je veux savoir ce qui se passe.
Peu importe ce qui se passe à l'intérieur, je veux vraiment savoir.
Avec sa personnalité, si quelque chose s'était mal passé, il l'aurait jetée dehors.
Il ne reste qu'une heure. AG, juste une heure. S'il te plaît, fais de ton mieux pour une heure encore.
De cette façon, je vais pouvoir rembourser mon emprunt.
AG serait capable de s'en sortir, mais il s'agit de Jo Ji Ah.
À partir de maintenant, je parle en Anglais et tu dois répondre en Français.
Tu as compris ?
Pourquoi ne me réponds-tu pas ?
Assure-toi de répondre ainsi si on te demande quelque chose dans une langue étrangère.
La fonction langue étrangère de mon système est en panne.
Utilisez-moi après avoir corrigé cette erreur, s'il vous plaît.
Pourquoi fais-tu des erreurs alors que tu fonctionnais très bien ?
Bien, je vais tester tes capacités de recherche.
AG-3, donne-moi le numéro de modèle de la figurine dans la vitrine du milieu.
Si tu dépasses les 10 secondes, je vais...
Le numéro de modèle est NC-674865.
Comme le jeu MGG a été lancé simultanément dans le monde entier,
cette figurine en édition limitée a été incluse dans le cadre du lancement.
Il n'y en a que cinquante. Cinquante figurines sont arrivées dans le pays il y a deux jours, donc c'est un article plutôt rare.
J'ai travaillé comme une bête pour t'avoir cet article rare.
Ta capacité de recherche est assez incroyable en effet.
Cinq points de plus.
Alors, comment oses-tu m'escroquer, enfoiré de profiteur.
Mais toi.
Depuis le début, il y a quelque chose
d'assez étrange chez toi.
Quoi ? Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a d'aussi étrange chez moi, hein ?
Oh, je sais ! Je sais ce qu'il ne va pas avec toi.
Hé idiot, où est-ce que tu regardes ? Regarde ailleurs !
Ta poitrine est plus grosse qu'hier.
Elle est à l'origine de cette taille, d'accord ?
Attends. Est-ce que la batterie aurait gonflé ou quelque chose comme ça ?
- Ouvrons-la.
- Où regardes-tu ?
Ne bouge pas ! Je veux vérifier.
Qu'as-tu besoin de vérifier ? Es-tu devenu fou ?
Hé !
Ça fonctionne.
Espèce de petit salaud ! Petite cacahuète qui a été trempée dans de l'huile de sésame !
Tu es assez beau pour arracher le foie d'un renard, mais es-tu une étoile montante du royaume des pervers cinglés, hein ?
Tu te crois perdu dans la galaxie d'Andromède ? Veux-tu que je t'aide à retrouver ton chemin ?
Le sentiment que ta tête vole vers le bas quand tu fais du saut à l'élastique dans le Grand Canyon,
tu veux que je t'aide à le sentir de la tête aux pieds, espèce de connard !
Oh mon Dieu.
Que devrions-nous faire ?
Qu'est-ce que tu regardes ? Pourquoi me fixes-tu ?
Si ce n'était pas pour l'argent, tu serais déjà mort.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Oui, PDG.
Qui essayez-vous de tromper ?
Oui, c'est étrange que je ne me fasse pas prendre.
Désolé, mais la vérité c'est...
Vous avez utilisé des batteries bas de gamme, n'est-ce pas ?
Excusez-moi ?
N'est-ce pas la raison pour laquelle tout est chauffé et gonflé ?
Qu'est-ce que vous allez faire si sa poitrine explose ou quelque chose d'autre à ce rythme ?
Eh bien, c'est que...
Oui, ce serait mauvais si ça explosait comme ça, à coup sûr...
[Temps de fonctionnement]
Oui, le temps de fonctionnement est...
Pour augmenter le temps de fonctionnement, nous avons inséré une pièce plus performante
et c'est probablement la raison pour laquelle c'est un peu plus gros.
Mais il pourrait y avoir un problème de surchauffe, alors ne touchez pas la poitrine.
En êtes-vous sûr ?
Quel crétin.
Et autre chose. Le mode ami s'est soudainement enclenché à l'instant.
Dois-je l'éteindre et l'allumer à nouveau ?
Non, non. Pendant le fonctionnement, il suffit de le commander de revenir au mode standard.
D'accord.
Je ne peux plus supporter ça.
Ma devise dans la vie est de ne pas m'associer avec quelqu'un qui jure.
Mais pourquoi est-ce si rafraîchissant d'entendre un robot jurer ? Comme si j'avais une limonade bien fraîche ?
Peut-être parce que la manière dont tu jures est vraiment créative ?
C'est parce que tu es idiot.
Que c'est génial.
Reviens en mode standard.
Oui, Maître.
Oui, Chef d'équipe Jo.
Les résultats de l'audit du chef d'équipe responsable des contributions sociales sont sortis.
On a découvert qu'il détournait de l'argent des projets auxquels il a participé ces trois dernières années.
Demandez-lui d'écrire une lettre de démission tout de suite.
Vous voulez que je le fasse ?
Alors devrais-je le faire ?
S'il ne part pas de lui-même, vous pouvez lui dire qu'il sera poursuivi pour détournement de fonds.
Oh, et il y a un autre procès.
Qu'as-tu fait d'autre pendant qu'il n'y avait pas de Wi-Fi ? Dépêche-toi d'avouer.
Ne t'inquiète pas, je n'ai pas été attrapée.
Un robot ne peut pas réagir ou répondre à tout ce qui n'a pas déjà été programmé. Je te l'ai déjà dit.
C'est exactement ce que je fais, d'accord ?
Tu es un avatar actuellement. Donc fais juste ce qu'AG-3 te dit.
Je ferai en sorte de poursuivre cette personne, quoi qu'il arrive.
Cette voleuse qui a volé mon collier.
Nous ne pouvons pas continuer ainsi. Pi, combien de temps nous reste-t-il ?
Trente minutes.
Nous allons utiliser la batterie comme excuse pour raccourcir le temps.
Ramenez AG-3 tout de suite.
Je vais trouver la preuve qu'elle a volé le collier en creusant dans la boîte noire ou quoi que ce soit d'autre.
Alors préparez-vous seulement pour le procès, d'accord ?
Attends seulement, Présidente Jo.
Il me rend dingue.
Je vais m'assurer de t'envoyer en prison.
Je n'ai pas pris ce collier.
AG-3.
À partir de maintenant, je vais tester ton niveau de moralité.
Il y a une voleuse qui m'a donné un produit endommagé et a même volé mon collier dans le processus.
Donc devrais-je l'envoyer en prison ou devrais-je juste récupérer le collier et
la laisser partir ?
En vertu du droit pénal, article 333
c'est un crime passible d'une peine d'emprisonnement jusqu'à trois ans.
Je vous recommande de poursuivre au lieu de la laisser partir pour empêcher la récidive.
Pour qu'il n'y ait pas de victimes qui ressentent de l'injustice,
et comme il peut aussi y avoir une erreur ou un malentendu entre eux,
je suggère que vous réévaluiez la situation. Qu'en pensez-vous, Maître ?
Pourquoi te ranges-tu du côté du criminel alors que je suis ton maître ?
Tu devrais être du côté de ton maître quoiqu'il arrive.
Je suis toujours de votre côté, Maître.
Maître, vous pouvez faire des erreurs parfois. Ne pensez-vous pas, Maître ?
Sérieusement, toi... Tu continues de m'appeler maître depuis un moment,
mais tu joues la petite maline, et m'énerve tout doucement.
Toi ! Pour avoir été honteuse ! Vingt points de moins.
Qu'est-ce qu'il y avait de si mal dans ce que j'ai fait de toute façon ?
Hé, qu'est-ce que tu fais ? Hé, AG-3 ne peut pas courir comme ça ! Hé, arrête de courir !
Vous allez bien ?
Qu'est-ce que tu viens de me faire ?
Colère/Joie
Aucune émotion correspondante
Un nouveau sujet d'analyse pour un apprentissage approfondi
Diverses expressions humaines ont été programmées en moi.
Maître, il y a quelque temps, vous aviez besoin de soins médicaux d'urgence.
Si vous êtes prêt à me former, je serai capable de faire beaucoup de tâches différentes pour vous.
Lève le pied droit et ta main gauche. Lève ta main droite.
- Lève ta main gauche deux fois et une fois à nouveau.
- Pourquoi ne peut-elle pas le faire ?
Elle va se faire mal au dos, regardez.
Mon Dieu.
Ça a l'air affreux. Que devons-nous faire ?
J'ai faim.
Comment peux-tu manger après avoir causé ce bazar ?
Je n'ai pas été découverte.
J'étais un canard orphelin, donc si tu prends ça en compte, j'ai mis en place une assez bonne défense.
Sais-tu au moins ce qu'une bonne défense veut dire pour l'utiliser ?
Sais-tu combien ce projet est important ? Qu'y a-t-il dans ta tête ?
As-tu même une idée ? Tu ne réfléchis pas du tout ?
Que fais-tu ?
Oh, tu es là.
Pourquoi fais-tu des choses que je ne t'ai pas demandées de faire ? Réfléchis avant d'agir.
Vous avez tous passé un moment difficile à cause de moi, n'est-ce pas ? Vous avez travaillé dur.
Si on se recroise à l'occasion, j’offrirai à boire.
Change tout de suite le visage du robot.
Je vais le changer. Oui.
J'étais fou d'utiliser ton visage. J’étais cinglé.
Ces deux-là sont beaucoup trop différents.
C'est vrai. C'est du passé,
et je l’appellerai même pour 10 millions de won.
Elle est toujours douée pour juste partir après m'avoir contrarié.
Rien n'a changé avec elle.
Comment peut-elle être exactement la même ? Comment ?
Rompons.
Porte-toi bien.
La même. Exactement la même.
Bienvenue. Président Martin.
C'était un si long voyage. Vous devez être fatigué.
Oui, ça va aller.
Le contrat est prêt, donc vous pouvez vous reposer pour ce soir.
Bien.
- Excusez-moi une seconde.
- Bien sûr.
Oui, qu'est-ce qu'il y a ?
Nous annulons la vente de l’équipe recherche et développement de Navire Daeyang.
Nous ne pouvons pas la vendre au prix offert par le groupe Bold.
Qu'est-ce que tu racontes ? Ne sais-tu pas que nous signons le contrat demain ?
Je me suis retiré parce que tu as dit que tu allais te charger de l'acquisition et la cession de Navire Daeyang,
mais on dirait que tu n'as pas encore le niveau pour gérer ces types d'accords.
Kim Min Kyu. Hé, Kim Min...
Y a-t-il un problème ?
Ça, c'est la hampe de bœuf. Ça, c'est l'onglet. Ça, c'est l'encolure.
Maintenant, posez une tranche de poitrine de bœuf au lieu de la feuille de laitue.
Posez l’onglet dessus.
Ensuite un peu de pâte de soja.
Enveloppez le tout de poitrine de bœuf et faites-en une seule bouchée.
Nous avons de la nourriture à la maison. Quel gaspillage d'argent de manger dehors.
Ce n'est pas pour te nourrir, tu sais.
Je nourris mon neveu dans ton ventre, d'accord ?
Sale gamine.
Désolée pour hier.
Je suis encore plus désolée.
J'ai remboursé le prêt principal plus tôt, aussi.
Où as-tu obtenu l'argent ?
L'argent est tombé du ciel lumineux d'une façon très sale.
Où c'est ? Laisse-moi être aussi foudroyée.
Au fait, c'est à toi ? J'allais faire la lessive et c'était dans la poche.
Le collier !
Quand je pense à ce moment,
alors je suis vraiment sans voix et je serai humiliée par cet enfoiré de profiteur.
Je suppose qu'elle a peur puisque j'ai dit que je la poursuivrais en justice.
Cette petite...
♫ Ne fronce pas les sourcils ♫
Excuse-toi. Alors je ne casserai pas ton collier et te le rendrai.
Quoi ? M'excuser ?
En m'accusant d'être une escroc et de m'avoir fait la misère,
je me suis sentie si lésée que j'ai d'abord besoin de tes excuses.
Tu te moques de moi maintenant ?
Si tu refuses de t'excuser, je ne te donnerai pas ce collier.
Hé, supplie-moi plutôt pour de l'argent et j'y réfléchirai.
Tu as clairement volé le collier mais tu m'as trompé en disant ne pas l'avoir.
Et là, tu veux que je demande pardon à la personne qui m'a menti ? Ne te moque pas de moi.
Le collier ? Si tu veux le casser, casse-le. Mais sache une chose !
Je te trouverai d'une façon ou d'une autre et je te ferai absolument payer le prix.
Alors ? Ta vie sera un désordre chaotique.
Si tu es sûre de toi, vas-y !
Hé, pauvre idiot ! Ta tête est remplie d'udon à la place d'un cerveau ?
Quoi ?
Je veux dire, pourquoi ne fais-tu pas confiance aux paroles d'une personne ? Pourquoi tu juges et te méprends comme tu le veux ?
À cause de toi, je me suis fait mal au dos.
Si j'avais besoin d'argent, je t'aurais réclamé les frais hospitaliers.
Je ne me souviens pas avoir pris le collier alors j'ai dit que je ne l'avais pas.
Et maintenant que je l'ai trouvé, je te contacte au moins pour te le rendre.
Tu n'as personne près de toi, n'est-ce pas ? Tu n'as pas d'amis, pas vrai ? Je n'ai pas besoin de le voir pour le savoir !
Oui ! Oui ! Je n'ai personne pour m'entourer. Je ne les laisse pas.
Plutôt que d'avoir des gens comme toi à mes côtés, je préférerais avoir un robot à la place.
Qu'est-ce qui ne va pas avec moi ? En quoi suis-je pire que ce robot ?
Quoi ?
Je suis sur le point de t'envoyer un colis maintenant alors envoie-moi ton adresse dans la minute.
Sinon je jetterai ton collier à la poubelle et partirai.
Poubelle ?
Allô ? Hé ! Hé, Présidente Jo, espèce de folle !
Elle est vraiment folle.
C'est connecté. Les lumières s'allument !
J'ai dû donner mon âme pour faire ceci.
Merci. Je suis si reconnaissante. Patron, vous êtes un vrai génie.
Maintenant, je dois juste réussir ma présentation. J’espère que KM Financial me choisira.
Je veux être choisie ! Vraiment.
Quoi ? Le robot m'a sauvé la vie ?
Voilà une chose d'utile chez elle alors.
Côté gauche. Oui, vers la gauche.
Côté gauche, encore.
C'est bon. Plus bas. Encore.
Si bon. Côté droit, aussi. Plus bas.
Si vous me formez, je peux faire plus pour vous, Maître.
Oui, c'est ce genre de robot dont j'ai besoin.
Bien... Devrais-je former un robot ?
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki