~ Épisode 1 ~
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
C'est votre troisième examen. Est-ce correct M. Kim Min Kyu ?
Retirez votre casquette et votre masque.
Ne me faites pas répéter. Retirez votre casquette et votre masque.
Cette personne a une forte réaction allergique s'il rentre en contact avec un être humain.
Eh bien, c'est intéressant. Une telle maladie existe-t-elle ?
Le nom de cette maladie n'est même pas écrit sur le diagnostic médical.
Non, il n'y en a pas. Je suis dermatologue, et pourtant je n'en ai jamais entendu parler avant.
J'ai vu beaucoup de diagnostics de maladies mentales pour être exempté du service militaire, mais là c'est la première fois que je vois ça.
M. Kim Min Kyu, vous ne voulez vraiment pas servir à l'armée à ce point ?
Est-ce que l'armée coréenne est une blague pour vous ?
Ne vous sentez-vous pas désolé envers les autres qui servent dans l'armée ?
Kim Min Kyu, catégorisé dans le niveau 1 du service militaire... Qu'êtes-vous en train de faire ?
Qu'est-ce que c'est que cela ? Pourquoi est-ce que vous enlevez votre chemise ?
Êtes-vous en train de dire que vous voulez entrer en conflit avec le ministère de la défense ?
Asseyez-vous.
Dépêchez-vous de vous asseoir. Asseyez-vous maintenant !
Je peux aussi être effrayant quand j'enlève ma blouse.
Dépêchez-vous d'aller vous rasseoir.
Je.. J'espère m'engager dans la Marine. Est-ce que cela sera possible ?
N... Non. Ça ne semble pas possible.
Cela arrive quand j'ai un contact physique avec une autre personne.
Les symptômes... s'empirent quand le contact est prolongé.
Il n'y a aucun moyen d'éviter ça. De plus faibles réactions allergiques peuvent être traitées avec des médicaments.
Les réactions plus importantes doivent être traitées avec une injection.
Bien sûr, ce n'est pas contagieux.
Merci. Merci.
Êtes-vous curieux d'autre chose ?
Jeune maître, tout est prêt.
Cela fait déjà un an que tu es venu à moi.
Avec ton petit corps, tu m'as montré ce qu'était la dévotion
jour après jour.
Mon attentionnée et honnête épouse.
Joyeux anniversaire, ma belle.
Tiens.
Voila ton cadeau d'anniversaire.
Change ta batterie et reste à mes côtés pendant longtemps, d'accord ?
Tellement mignonne.
Oui !
Contrairement à ce que vous pouvez tous penser, je vis très bien tout seul.
Si le monde devait prendre fin et avait un seul survivant,
cette personne serait moi.
C'est bon, c'est bon.
J'ai acquis un million de compétences pour vivre seul.
Est-ce que je me sens seul ?
Pas même un petit peu.
Une certaine distance est nécessaire entre les gens.
De l'espace pour
me protéger moi-même
est nécessaire.
Étudiante, je vais te garder ta place. Va aux toilettes et reviens rapidement.
Vraiment ? Merci.
Mon trésor que la présidente Jo m'a eu !
Est-ce que vous le voyez, l'écrasante existence de ce paquet immaculé ?
- Je vous aime, Présidente Jo.
- Vous êtes la Wonder Woman des services de livraisons.
Tout le monde, mon estomac est sur le point d'exploser tellement il est rempli de tous vos compliments.
Excusez-moi, donc.. que faites-vous tous ici ?
Ah, ici ?
Nous gardons nos places pour obtenir un objet en édition limitée.
[Metal Gear Gunner, temps de sortie identique dans le monde entier, édition de figurines limitées, exposition spéciale.]
Si vous avez besoin de quelqu'un pour vous acheter quoi que ce soit, appelez-moi. Avec beaucoup de savoir-faire accumulé à travers les années,
peu importe quelle édition limitée cela pourrait être, je serai capable de vous l'avoir.
Ah, vous êtes la présidente !
Mais comment se fait-il que vous soyez si jeune !
Aigoo, bonjour... Vous travaillez tous très dur.
Excuse-moi. J'ai débuté beaucoup d'affaires et raté beaucoup d'entre-elles aussi.
Donc tout ce qui me reste, ce sont mes dettes et ce mauvais caractère qu'est le mien.
Ah, je vois. Mais pourquoi est-ce que vous me tutoyez tout d'un coup ?
Je ne comprends pas.
Je suis sans voix.
Hé, espèce de connard mal élevé, sans cervelle et sans morale !
Est-ce que pour toi les gens qui font la queue ici ont l'air de chien ou de personnes qui vont se laisser marcher sur les pieds ?
- Je n'ai jamais dit que vous étiez des chiens ou des chiffes molles.
- Comment est-ce que tu oses me couper la parole ?
Tu ferais mieux de dégager dans 3 secondes,
avant que je te mette une brosse à dents faite de tes poils de nez épilés dans ta bouche !
De quels poils de nez es-tu en train de parler ? Et quand est-ce que je t'ai coupé la parole ?
Je ne suis même pas intéressé par les produits en éditions limitées !
Je ne suis pas du tout intéressé.
Allez ! Dégage !
Est-ce que vous savez qui je suis ? Vous savez qui je suis ?
- Est-ce que quelque chose est arrivé ?
- Oh non, non rien d'important. Assieds-toi, assieds-toi...
- Vous avez tous attendu longtemps, n'est-ce pas ?
- Oui.
Dès à présent, nous allons commencer à faire rentrer des gens.
Nous vous serions reconnaissants si vous entriez dans le calme, dans l'ordre dans lequel vous vous tenez actuellement.
Vous pouvez entrer. Merci et bienvenue.
Bougez ! C'est à moi ! Bougez, c'est à moi !
Sérieusement ? Qui a dit que la République de Corée était un pays développé ?
Metal Gear Gunner
♫ Ne fais pas la tête ♫
Oui, Monsieur. J'ai réussi. Où dois-je aller pour la livraison en mains propres ?
Sur le siège arrière.
Quoi ? Un haut-parleur ?
Vous ne m'entendez pas dire de le mettre sur le siège arrière ?
Ce n'est pas correct.
Vous aurez votre article quand vous paierez, alors donnez-moi le reste.
J'ai payé le montant nécessaire à l'avance. J'avais promis de payer le double pour le service de procuration quand on se verrait.
Cependant, c'est à la seule condition que la boîte de mon article soit en parfait état.
Alors la priorité, ici, doit être d'examiner la boîte.
Vous êtes un homme sacrément méfiant.
Très bien. Je suis sûre de moi quand il s'agit des articles que je procure.
Sérieusement.
Non. Impossible ! Non, non, non !
Monsieur, vous devez me payer le double. Les 300 000 ₩ (±230 €) de commission que vous m'avez promis pour une nuit blanche.
- Pas question.
- Comment ?
Il y a déjà quelque chose sur la boîte.
Et il n'y a pas moyen que j'en trouve une autre. C'est hors contrat.
Mais tu me demandes quand même de te payer ?
La boîte était en parfait état quand elle était entre mes mains, il y a un instant.
Mais dès lors que je vous l'ai remise, il s'est passé quelque chose, alors je vous présente mes profondes excuses.
Tu croyais que j'allais dire ça ? Comment oses-tu essayer de m'arnaquer ?
C'est toi qui as essayé de m'arnaquer !
Je pourrais pardonner quand on fait des erreurs, mais je ne peux pas laisser passer quand les gens me mentent.
Je ne peux pas te croire. Hé ! Toi, sors de cette voiture.
Tu es sérieux ? Tu as fermé la portière avant... Tu as même fermé l'arrière ?
Tu oses tenter de partir sans payer avec moi ?
Je ne donnerai pas un centime de mes deniers à une arnaqueuse comme toi.
Hé, tu joues avec la mauvaise personne, là. Hé, sors de la voiture.
Hé ! Toi, sors de la voiture. Ouvre. Sors de la voiture, enfoiré !
Je posterai un avis concernant cet achat, alors va te repentir. Et ne nous revoyons plus jamais.
Espèce de déchet.
Hé, où tu vas ? Hé ! Hé !
Quoi ? Qu'est-ce que c'était que ce bruit ?
Je l'ai percutée ? Moi ? Non, impossible. Non, non, non.
Bon sang. Vraiment.
Hé.
Présidente Jo. Hé.
Hé !
Ah, vraiment.
Il est très beau.
Hé ! Comment oses-tu t'enfuir ?
Dégage, écarte-toi de moi !
Lâche-moi ! Lâche-moi ! Je t'ai dit de me lâcher !
- Hé !
- Ah, vraiment !
Je t'ai dit de me lâcher !
- Lâche-moi ! Ta main !
- Hé !
Va-t'en !
Hé !
J'ai été battue une fois en essayant de percevoir ma paye pour un travail à temps partiel.
Tu crois que je vais te laisser tranquille pour un truc pareil ?
Donne-moi mon argent ! Paye-moi, enfoiré !
Paye-moi, espèce d'enfoiré de profiteur !
Arrête-toi là !
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Oui, Docteur Oh.
Comment vous êtes-vous débrouillé pour avoir une nouvelle attaque après celle du bureau militaire ?
Vous devriez être plus vigilant.
Vérifiez les lésions plus attentivement.
Vous ne trouvez pas que la forme a un peu changé ?
C'est toujours pareil.
Regardez un peu plus attentivement.
Jusqu'à présent, elles étaient circulaires mais celle-ci est un peu différente.
Ça pourrait être une information cruciale pour trouver ma maladie.
C'est juste un bouton qui ne s'est pas encore développé.
Tout à l'heure, j'ai eu une sueur froide, alors pourquoi ne pas recueillir un peu de mes fluides corporels ?
Je peux, si vous le voulez. Mais le résultat sera le même.
Pourquoi n'êtes-vous pas plus passionné et sincère ? Je suis un patient, vous savez.
Vous êtes mon médecin traitant, alors, avec un cœur compatissant,
vous devriez même vous accrocher à un petit bout d'information comme celui-ci. Non ?
J'en ai assez fait pendant les 15 dernières années.
Votre maladie n'existe nulle part dans le monde, actuellement.
Malheureusement, il n'existe pas d'autre moyen que de vivre en évitant tout contact avec d'autres personnes. Il est temps de l'accepter.
Et ce nouveau médicament qui vient de sortir sur le marché ?
Il n'existe rien de tel, puisque que nous avons essayé tout ce qui s'y trouve.
Toutefois, j'ai mis la main sur cette montre médicale.
Elle a été récemment créée en Suède et ils font des tests bêta, en ce moment.
Cette montre sent vos pulsations et vos changements de température, calcule votre degré d'allergie et diffuse sur l'écran une couleur correspondant à sa gravité.
Normalement, c'est bleu, mais au-dessus de 100, c'est jaune. Et quand le nombre augmente, vous allez rencontrer des premières éruptions et des difficultés à respirer.
Au-delà de 1000, il va devenir orange et tout votre corps va bientôt éclater en éruptions cutanées.
Lorsque ça monte au-dessus de 2000, il devient rouge. Alors, quelques secondes après...
Je mourrai d'une crise cardiaque ? Mais je ne suis jamais monté au-dessus de 2000.
On ne sait jamais ce que l'avenir nous réserve.
Qu'est-ce que ça va m'apporter de bon, si je la porte ?
Je ne peux même pas sortir avec quelqu'un ni me marier.
Je vivrai à jamais en tant que ce monstre hideux, de toute façon.
Mais ne pensez-vous pas qu'il y a au moins une femme, quelque part dans ce monde, qui s'intéressera à vous ?
S'il en existe une,
je suis pratiquement sûr que cette femme n'a pas toute sa tête.
Enfoiré de profiteur !
Désormais, il va y avoir une fin à tes doux rêves.
Tu vas faire des cauchemars toutes les nuits à cause de mes malédictions !
Ça n'aura pas de fin même si tu pries ciel et terre.
Qu'est-ce que c'est ?
À gauche, à gauche.
- Sunbaenim, vous pouvez vous taire, un peu ?
- À droite, à droite.
- Je n'arrive pas à avoir le signal.
- Hé, pourquoi cette maison est si...
- Où est-ce que je le mets ?
- Trouve une fenêtre ouverte.
Je n'en vois pas. Il y en a une ici.
- Là, là, là. Trouve le bon angle.
- Voilà.
Quoi ? Qu'est-ce que c'est que ça ?
Qui diable était-ce ?
- Il l'a eu.
- Il l'a eu !
- Nous l'avons fait.
Cours. Cours ! Rapidement.
Il l'a eu.
C'est quoi ce truc ?
Navire Daeyang ?
C'est la compagnie maritime que j'ai récemment acquise et mise en vente.
AG-3 joue au squash en ce moment.
Ses compétences pour suivre le mouvement, calculer la prochaine ligne de trajectoire,
et frapper la balle, comme vous pouvez le voir, sont excellentes.
Mais, Docteur, ne fait-il pas trop sombre ?
- Est-ce la fin de cette scène ?
- Ouvre les rideaux.
- Et donc ?
- D'accord.
Est-ce que vous allez bien, Docteur ?
Qu'est-ce qui ne va pas avec cela ?
Vous allez bien, Maître ?
Oui, je vais bien.
Prends ceci et continue à filmer.
Qu'est-ce que c'est que cela ?
Oui, je suis déjà en train de filmer.
C'est un robot ?
Oui, vous pouvez entrer.
Bonjour, PDG Kim Min Kyu. Je suis le docteur Hong Baek Gyun.
Il me connaît ?
Vous êtes invité à la démonstration du robot androïde, AG-3, qui surprendra le monde.
Pourquoi ? Selon ce contrat, vous êtes le nouveau propriétaire d'AG-3.
Venez vite avec les cinquante milliards de won (40 millions d'euros) qui n'ont pas encore été payés
sur un total de 100 milliards de won de fonds de recherche.
Pour votre information, dans trois secondes, la vidéo que vous venez de voir va exploser...
Elle ne va pas exploser.
Est-ce que je vous ai fait peur ?
Je suis sûr que vous serez surpris comme jamais une fois que vous verrez AG-3.
Nous attendons donc le nouveau propriétaire d'AG-3, le robot androïde qui surprendra le monde.
Et sur ce, j'ai fini ce que j'avais à dire.
Je suis le nouveau propriétaire de ce robot ?
Hong Baek Gyun
La chute du génie envoyé par le ciel, Docteur Hong Baek Gyun !
Le chercheur en robotique de renommée mondiale, le docteur Hong Baek Gyun, licencié pour suspicion de plagiat.
Pour qui me prend-il ?
Coupures de presse positives sur Hong Baek Gyun
Hong Baek Gyun, tu vas revenir à cet endroit.
Tu dois y retourner quoi qu'il arrive.
Centre de recherche Santa Maria
Sérieusement.
Oh mon Dieu ! Ça m'a surpris !
C'est quoi ça ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Non mais, je vous ai déjà dit que je n'avais pas besoin de ça. Débarrassez-vous aussi des gens
afin que je voie seulement AG-3.
Quoi ?
Suivre ça ?
Sérieusement.
Mon cœur.
Que signifie tout ça au juste ?
Hé ?
Personne ici ?
Êtes-vous le PDG Kim Min Kyu ?
Pas de données
Je n'ai trouvé aucune donnée. Êtes-vous le PDG Kim Min Kyu ?
Comment me connais-tu ?
Ravie de vous rencontrer. Serrons-nous la main.
N'approche pas.
Va-t'en. Va là-bas.
Va-t'en, j'ai dit !
Y a-t-il quelqu'un ici ?
Pourquoi est-il si énervé ?
J'ai demandé s'il y a quelqu'un ici !
J'ai entendu dire que son surnom est "Bâton", mais il porte vraiment un bâton avec lui.
Sérieusement.
N'aimez-vous pas serrer la main ? Je suis désolée.
À partir de maintenant, je serai prudente.
Bon sang ! Je vous ai dit de me débarrasser des humains !
Ai-je l'air d'une humaine ?
Le docteur m'a dit que plus vous me voyez comme une humaine, mieux c'est.
Je vous remercie. Mais je ne suis pas une humaine.
Quoi ?
Je suis AG-3, un robot androïde fabriqué par le docteur Hong Baek Gyun.
AG-3 ? Un robot ?
Oui.
Le docteur m'a dit que vous serez très satisfait de moi.
Êtes-vous satisfait par moi ?
Quelle escroc ! Comment oses-tu agir comme un robot !
Tu penses que je ne peux pas faire la différence ?
Que fais-tu maintenant ?
Je vais vous aider à croire que je suis un robot.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki