Ce n'est pas possible. Je chéris vraiment ça, donc comment je pourrais l'avoir oublié ?
Se pourrait-il que c'est un tour que me joue un dieu ?
Je n'en suis pas sûr.
Là où ça se rejoint, si la pression et la friction perdent de leur équilibre,
à cause de la gravité, ça tombe comme ça. Oui, c'est ça.
J'ai fait mon travail en vous le rendant, je dois y aller maintenant…
Vous allez déjà partir ? Vous ne voulez pas une tasse de café ?
J'ai oublié de prendre mon portefeuille avec moi, je vous inviterai la prochaine fois.
Vous pouvez boire à crédit alors.
Le devise de ma famille, c'est de ne pas être endetté envers quelqu'un.
Quel genre d'homme est-il ?
Pardon ?
- Ne venez-vous pas de me dire quelque chose ?
- J'ai dit quelque chose ?
- On aurait dit.
- Je n'ai rien dit.
Sun Hye. Hoktal ?
Bonjour, Sunbae.
- Tu es là.
- Oui.
- Quand ? Qu'est-ce qu'il y a ?
- Quoi ?
- Rien. Tu as acheté de nouveaux vêtements.
- Dis-moi. Tes sentiments.
Sun Hye a oublié quelque chose, je suis donc venu le lui rendre.
D'accord, pars alors. Sun Hye. Oh mon Dieu !
Je suppose que vous vous préparez pour une opération des yeux.
Sun Hye, un americano, s'il vous plaît.
Un latte pour moi.
Voilà votre latte et votre americano.
Merci pour le café.
Sun Hye, une fois qu'ils jouent les difficiles,
lequel se fait avoir habituellement ?
Celui qui se fâche en premier.
Jeune maître, je suis responsable de ce travail.
AG-3 va tout faire à partir de maintenant.
Que regardes-tu ? Dépêche-toi de prendre ces cartons.
Vite.
Ça va prendre une éternité si vous les déplacez une par une.
Maître, je pensais que j'étais votre trésor. N'êtes-vous pas supposé prendre plus soin de ce qui vous est cher ?
Oui, c'est vrai.
Où d'autre pourrais-je utiliser un robot qui ne peut pas bien enregistrer des informations ?
Je dois l'utiliser pour le travail manuel.
Après avoir fini de nettoyer ceci, il y a des livres dans le bureau. Ceux-là.
Range-les par date de publication, d'accord ?
Quoi ?
Maître, ma batterie va s'épuiser plus vite si je travaille ainsi.
D'après mon observation, ta batterie semble durer plus longtemps ces derniers temps.
Qu'est-ce qui ne va pas ? Tu es fatiguée ?
Non, bien sûr que non.
Mes bras et mes jambes sont faits de titane après tout.
Oh mon Dieu, regarde-moi cette poussière. Pourquoi y a-t-il autant de poussière ?
Assure-toi qu'il n'y ait plus de poussière après avoir fini.
Je ne suis qu'une étrange servante ici.
Qu'est-ce que ? Il n'en a même pas ouvert ?
Cet humain au sang-froid.
Elle nettoie les vitres ?
Ce salaud !
Tu es fou ?
Comment peux-tu utiliser un robot androïde sophistiqué pour nettoyer les vitres, hein ?
C'est quoi le problème avec le nettoyage ? C'est un travail très sacré, vous savez.
Ou je devrais nettoyer et laisser le robot rien faire ?
Je vais le faire.
Es-tu fou ?
Que faites-vous ?
C'est parce que je ne peux pas supporter voir mon robot tenir une serpillière.
Vous avez l'impression que c'est du gâchis ?
Bien sûr. Je ne peux même pas la regarder trop souvent de peur qu'elle s'épuise.
Sérieusement, vous êtes si embêtant.
Hé, va replier ce parapluie.
Non, ne le fais pas.
Je vais le replier à ta place.
Je me demande pourquoi vous en faites autant aujourd'hui ?
C'est parce que c'est moi qui ai fait ce parapluie.
V... Vraiment ?
- Non, ce n'est pas vrai !
- C'est vrai.
Je te dis que ce n'est pas vrai ! C'est moi !
Ce petit salaud moisi !
Oui, c'est vrai.
C'est impossible que cette idée vienne de vous, Docteur.
C'est un peu plus… ingénieux.
Je parle du parapluie.
Mon QI n'est que de 94 pourtant.
Oubliez. Venez juste voir ça.
C'est la vue aérienne du nouveau centre de recherche Santa Maria.
- Un total de 2000 m² dans l'ensemble.
Ouah, c'est 2000 m².
C'est un arrangement parfait qui vous permet de vivre une vie sans même sortir un pied dehors.
Top niveau, supérieur et nouveau…
Tout est cool.
Mais peu importe à quel point je le regarde, j'ai du mal à trouver quelque chose ressemblant à un système personnalisé pour notre bien-être.
Même après avoir vu cette magnifique vue aérienne,
vous voulez encore avoir un système personnalisé pour votre bien-être ?
Avant tout, pour Ssanip, manger est important.
Ce serait bien si nous pouvions avoir une cafétéria où nous pouvons manger trois repas par jour. Un frigo à bière en cadeau.
Et Hoktal est étonnement sensible et écologique.
Ce serait bien s'il y avait une serre à côté du laboratoire. Ainsi qu'une piscine en cadeau.
- Et pour Pi.
- Que dites-vous d'un système personnalisé pour moi ?
Tu n'es qu'un robot !
­
Bien, je vais l'oublier à vie alors. À vie.
Comment est-ce, Pi ?
Après l'avoir modifié une fois de plus, je crois qu'on pourra en réduire la quantité.
J'ai la même impression. Travaillons encore dur.
D'accord, Docteur.
Jo Ji Ah traverse beaucoup d'épreuves à cause de toi, donc reprenons-nous.
On dirait que vous vous faites du souci pour Mlle Jo Ji Ah.
Bien sûr.
C'est le timing parfait pour embrasser quelqu'un.
Où as-tu appris à dire ça ?
Je crois que c'est Hwang Sun Hye.
Pourquoi apprendrais-tu à dire des choses pareilles ? C'est Kim Min Kyu qui devrait l'avoir appris.
Là, par là…
Livraison des sandwichs.
Faisons une fête de sandwichs !
Nous sommes de retour ! Prenez-en avant de retourner travailler.
Nous sommes maintenant libérés de l'interdiction de sandwichs, pas vrai ? C'était vraiment frustrant pour moi.
Pourquoi as-tu commandé sept sandwiches ? On ne va pas pouvoir finir.
La personne qui a un gros appétit est censée commander la nourriture.
Ne vous inquiétez pas parce que je vais tout manger.
Si tu ne finis pas, tu vas voir.
J'ai faim, donc commandons deux gros menus.
C'est trop. Qui va finir ?
On peut commander un menu moyen avec un sandwich supplémentaire.
J'aimerais que le sandwich soit réchauffé, s'il vous plaît.
Oui, je suppose que le robot est innocent dans cette affaire.
La personne à blâmer est la personne qui ne peut pas oublier.
Puisque c'est un robot, c'est possible qu'il y ait des erreurs et qu'il efface des données.
D'accord, j'ai en effet clos ça proprement.
Très bien !
Non, ce n'est pas proprement clos du tout.
Je ne peux pas m'y résoudre entièrement.
Salut, AG-3 !
Bienvenue, PDG Kim Min Kyu.
Mais pourquoi ne m'appelles-tu pas "Maître" ?
La version maître du système standard est actuellement en marche.
Pour que je passe en mode standard pour vous, PDG Kim, le mode maître doit se finir.
La seule AG-3 dans cet endroit…
c'est toi, pas vrai ?
En ce moment, il y a seulement une AG-3
construite par Santa Maria.
Même si elle est clonée, elle aura les mêmes performances.
Tu es mon AG-3 ?
Je ne peux pas le croire.
Une personne qui n'est fidèle à personne ne peut pas faire confiance aux autres.
AG-3. Qu'est-ce que cela signifie d'entraîner quelqu'un ?
L'entraînement permet donc d'établir une relation.
L'entraînement permet d'établir une relation.
Quand as-tu dit ça ? Tu as dit qu'il s'agissait d''enregistrement.
Le problème est le contenu qui est enregistré.
Mais ce n'est pas une vraie émotion.
Ça ne l'est pas.
Tu sembles si réelle, néanmoins,
tu es fausse ?
Très bien. Oublie ce qu'il s'est passé hier et agis normalement.
Parce que tu es l'amie la plus proche de Kim Min Kyu et son plus précieux trésor.
Maître ?
J'ai faim.
Veux-tu en manger un peu ?
Je plaisante.
Vous ne semblez pas être de très bonne humeur aujourd'hui.
Je souris en ce moment, donc comment peux-tu savoir que je ne suis pas de bonne humeur ?
Parce que je vous ai observé pendant tout ce temps.
Apprentissage en profondeur ? C'est vrai. C'est ton travail d'observer les gens.
Tu observes tout le monde autour de toi sans te soucier de qui en particulier.
C'est vraiment amusant. Pas vrai ?
Est-ce que tu rigoles parce que c'est vraiment amusant ou parce que tu dois rire ?
Êtes-vous encore fâché à cause de ce qu'il s'est passé hier ?
Le temps est agréable. Je devrais aller faire un peu de lessive.
Devrais-je le faire ?
Pas besoin.
Ce n'est pas dur ?
C'est dur.
Même si tu marchais un millier de fois dessus, cela ne serait pas difficile pour toi. N'est-ce pas ?
Ça doit être bien.
Tu... ne l'as pas effacé, pas vrai ?
Tu te souviens de tout, n'est-ce pas ?
Je ne suis pas certaine de savoir ce que vous essayez de dire, Maître.
♫ Je souffre depuis quelques jours ♫
♫ Parce que tu as bouleversé mon cœur ♫
Je déteste vraiment ça.
Sais-tu que te regarder simplement me met en colère ?
Tu es un robot, donc à quel point comptes-tu me ridiculiser, moi, un humain ?
♫ Même si je me tiens à tes côtés ♫
Enregistre ça. À partir de maintenant, je ne suis plus ton ami.
Tu as fait quelque chose qu'un ami ne devrait pas faire.
Et à partir de maintenant, fais en sorte que seul le mode standard soit utilisé.
Si le mode ami prend effet sans que je te le demande, je te réinitialiserai.
♫ Je veux te les dire ♫
Pars.
J'ai...
encore un peu de batterie.
Je veux être seul.
♫ Ces mots que j'ai dans le cœur ♫
Pars.
♫ On dirait que tu ne m'entends pas ♫
♫ Tous les jours, seulement dans mon cœur,
seulement avec les yeux ♫
♫ J'ai pu professer mon amour pour toi ♫
♫ Toujours au bout de mes lèvres ♫
♫ Je les répète encore et encore,
ces mots que j'ai dans mon cœur ♫
♫ Peu importe combien je crie ♫
♫ On dirait que tu ne m'entends pas ♫
Tout...
était faux ?
♫ J'ai pu professer mon amour pour toi ♫
Cela n'avait aucune signification ?
Madame-X : Des actionnaires bénéficiaires risquent de partir.
Bientôt Yoo Cheol sera le plus grand actionnaire et sera promu au rang de PDG.
Que pensez-vous de lui en tant que gendre ?
Principaux actionnaires de KM Financial :
Novembre 2017 : PDG Kim Min Kyu - 7,8 %, Directeur général Hwang Yoo Cheol - 4,8 %
Décembre 2017 : PDG Kim Min Kyu - 7,8 %, Directeur général Hwang Yoo Cheol - 8,0 %
Vous avez emprunté pas mal d'actions.
Lors de la prochaine réunion du conseil d'administration, je vais proposer la démission du PDG Kim Min Kyu.
Combien d'argent Kim Min Kyu a gagné pour nous ?
Je ne vois pas pourquoi vous voudriez le renvoyer.
Quand l'achat des actions sous des noms d'emprunt sera terminé ce mois-ci, alors le plus grand actionnaire changera.
Donc même sans la majorité des votes, je peux faire renvoyer le PDG.
Ça arrivera de toute façon, alors pourquoi gaspiller notre énergie ? N'êtes-vous pas d'accord ?
Je ne pense pas. Sauf s'il arrive qu'il y ait une faille qui l'empêche de remplir ses fonctions en tant que PDG,
mes actions sont du côté du PDG Kim.
Je l'ai promis le jour du décès du précédent PDG Kim.
Sur ce, j'y vais d'abord.
Seong Tae, je te donne une opportunité là.
Quand il y a une opportunité, tu dois la saisir.
Je ne me soucie pas des héritiers. Je me soucie des valeurs de l'entreprise.
Exactement comme le PDG Kim Myung Hoon.
Fais en sorte que, dès le renvoi de Kim Min Kyu, le président Martin puisse recevoir le contrat dans l'immédiat.
Oui, Président.
Il n'y a pas de mouvements particuliers du côté de Kim Min Kyu. N'est-ce pas ?
Je pense qu'ils cherchent Jang Doo Sam.
C'est le chauffeur du défunt PDG Park Seong Jin de Navire Daeyang.
Est-il ici actuellement ?
Il est parti avant-hier.
S'il revient, demandez-lui d'appeler ce numéro.
- D'accord.
- Merci.
Le lapin de velours demanda,
"M. le Cheval, ai-je besoin d'une manivelle pour devenir réel ?"
"Non, ce n'est pas comme ça qu'on devient réel."
"Si quelqu'un t'aime pendant très longtemps, tu peux devenir réel."
"Ça fait mal, de devenir réel ?"
"Il y a des moment où ça peut faire mal." Le cheval en peluche regarda le lapin de velours et sourit.
C'est dingue. Mon brother était si fort que ça ?
Si AG-3 devient ouverte au public et que l'interview du docteur est publiée, tout sera réglé.
Qu'est-ce que c'est ?
Le docteur s'est fait calomnier pour avoir volé le travail d'un de ses collègues aux États-Unis.
En fait, ce collègue l'avait trahit pour s'attribuer tout le mérite.
Je le sais depuis que j'ai rejoint l'équipe, quand notre docteur est revenu en Corée.
Quand j'en ai entendu parler, mon sang a bouilli.
Quel salaud d'Américain. Tu l'as juste laissé tranquille ?
Parce que Pi et moi aurions pu être touchés, le docteur a simplement remis les résultats de recherche.
C'est un peu cool de ta part, Docteur Hong.
Mais notre brother a rassemblé tous ses réseaux
pour rétablir la réputation du docteur maintenant.
Kim Min Kyu est plutôt cool.
Il est tellement cool. Je suis fier, pas vrai, Docteur ?
La vue d'ensemble de notre nouveau centre de recherche est apparue.
Votre laboratoire de rêve, dans lequel il y aura tout ce que vous voulez va être construit.
Donc,
faisons la fête !
Une fête ?
Aujourd'hui, le MIT s'est réactualisé et ils ont dit être prêts à réintégrer mon équipe de recherche et ma réputation.
Et qui a enduré toutes ces difficultés ?
Santa Maria !
Et qui a rendu tout cela possible ?
Brother !
Santé !
Brother, Brother !
Je meurs d'envie de boire de l'alcool aujourd'hui.
Je peux rêver.
Vous devriez prendre quelques apéritifs.
- Je ne peux pas manger de la nourriture faite par d'autres.
- Oh, je vois.
Un jeu au hasard qu'Hoktal aime.
- Le nez fait. Preum's, 1 !
- Deux !
C'est vous, les gars !
C'est vous, les gars ! Faites un love shot.
Alors c'est mon tour maintenant, pas vrai ? Un couple assorti doit acheter de la crème glacée.
Le jeu de Son Byeong Ho commence ! Nous tournerons comme ça.
Ça m'a l'air bien.
On plie un doigt si on vient des États-Unis.
Plié !
On plie un doigt si on est une fille.
On plie un doigt si on ne vient pas des États-Unis.
- On plie un doigt si on est un homme.
- Hé.
On plie un doigt si on a les cheveux bouclés.
Passe !
On plie un doigt si on porte des lunettes.
On plie un doigt si on porte du blanc.
Un couple s'est formé !
- Au revoir.
- Passez un bon moment.
La lune brille vraiment aujourd'hui. Ne voulez-vous pas aller la contempler ?
C'est la lune croissante aujourd'hui.
Allons voir la lune.
Mais vous êtes ma lune... une triste lune.
Oh, il est encore saoul.
- D'accord, allons voir la lune.
- Allons-y.
Laissons tout ici et partons.
Arrête de boire.
Allez.
Vous êtes saoul.
Je sais.
Je pense qu'il serait mieux si vous rentriez chez vous.
Je ne veux pas.
Lâchez ma main, s'il vous plaît.
Je le fais au cas où tu partirais.
Je ne peux pas être sans toi.
C'est une chose que vous ne devriez pas dire à une amie.
Vous devriez vous lever.
Jouons à un jeu. Le jeu que tu viens d'apprendre il y a un instant.
On plie un doigt si on s'est fait embrasser par un robot.
Et un autre si on s'est senti stupéfait lorsque c'est arrivé.
Et un autre si on était en colère à cause de ça.
Et ! Un autre si on a détesté ce robot à cause de ça.
Si on a espéré que ce robot soit humain...
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
on plie un doigt.
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
♫ J'en suis si jalouse ♫
♫ J'ai trop peur d'être blessée alors je prends du recul ♫
Je ne suis pas un robot.
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
♫ C'est si difficile pour moi ♫
♫ Comme toi auparavant, je veux ce genre d'amour ♫
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Fiançons-nous d'abord.
Tu n'es vraiment pas une bonne personne.
Pourquoi me fais-tu cela ?
C'est ce que je veux te demander. Pourquoi me fais-tu cela ?
Ne nous revoyons plus jamais. Porte-toi bien.
Je t'avais demandé de ne pas l'utiliser imprudemment.
Vous parlez comme si quelqu'un avait blessé le robot.
Elle ne cessait de vous contempler, Kim Min Kyu.
Là où vont les yeux est là où va le cœur.
Pourquoi l'ignorais-je tout ce temps ?
♫ Je t'aime ♫