Je voudrais embrasser...
Ri El.
Il faut que j'aie trois rendez-vous avec Ri El.
~ Épisode 12 ~
Je dois bien me préparer pour le rendez-vous afin de me rattraper parfaitement de mon erreur de la dernière fois.
Et lors du dernier rendez-vous, je l'embrasserai pour achever le tout.
Mais le problème, c'est le baiser.
Je peux me préparer pour le rendez-vous, d'une manière ou d'une autre, mais je ne sais pas à quel moment embrasser.
Comment embrasser ? Je n'en ai aucune idée.
Je dois captiver le cœur de Ri El.
C'est la première fois que j'embrasse quelqu'un.
Elle est plutôt douée pour faire des choses inutiles. Alors à quoi sert ceci ?
- Porte ce que tu as toujours porté.
- Je ne veux pas.
- Ce sera ma rétribution pour la réparation de la lampe.
- Je l'ai porté suffisamment.
Laisse-moi porter quelque chose de nouveau, pour changer.
Et puis, vu l'état des choses, je m'en vais bientôt, alors pourquoi tu ne te soucies pas de mon bien-être ?
Et le problème n'est pas là.
Il veut embrasser. Il veut que je l'aide. C'est son premier baiser.
Comment suis-je censée l'aider pour ça ?
Ce n'est pas comme si je pouvais faire des essais avec lui ou quoi que ce soit.
Des essais ? On va l'aider.
- Comment ?
- Nous ?
Nous ? Impossible.
Vous avez été rejeté par Jo Ji Ah.
Hoktal Sunbae... je n'ai même pas besoin d'expliquer. Il n'est jamais sorti avec personne.
C'était quand, la dernière fois que je suis sorti avec quelqu'un ? En ce qui concerne Pi Sunbae...
Ouah. Sans commentaire.
Je meurs d'envie de soju, tout à coup.
Pourquoi vous vivez ainsi ?
Quelqu'un connaît quelqu'un qui s'y connaît bien ?
Qui est-ce ?
Je ne sais pas, mais une femme vient de sortir.
Fais-moi voir.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Enchantée.
Je suis Hwang Sun Hye, l'amie de Jo Ji Ah et le professeur de baiser pour aujourd'hui.
Enchanté. Voici mon équipe et je suis Hong...
Omo.
Elle est vraiment identique.
Ji Ah, comment as-tu fait pour te retenir ?
À ta place, j'aurais détruit tout ça sur-le-champ.
On va vous poursuivre en justice, alors.
Mais qui est-ce ? Ah, le garde du docteur Hong ?
Dans ce café, c'est délicieux.
Nul ne sait quand il va disparaître, alors j'espère que vous pourrez venir bientôt. Je vous offre une carte de réduction remplie.
Neige d'été ? Le nom est très irrationnel.
Il n'y a pas de neige en été et dans la pièce "La Cantatrice chauve", il n'y a pas de cantatrice chauve.
Irrationnel. C'est ça, la vie !
Je vais vous présenter à Kim Min Kyu comme une de mes connaissances.
Sun Hye, vous n'êtes pas censée être au courant, pour AG-3.
Donc tu dois penser à moi, non pas comme un robot, mais comme une personne.
D'accord. Et où est mon élève ?
La Déesse du Baiser ?
Elle s'appelle Hwang Sun Hye. Quelqu'un me l'a présentée. Elle est très célèbre.
AG-3, évalue-la.
Hwang Sun Hye, 28 ans.
C'est une consultante en rendez-vous connue comme la Déesse du Baiser.
Ayant fréquenté plusieurs douzaines d'hommes,
elle s'est élevée au rang de mentor en rendez-vous pour les jeunes dans la vingtaine.
Sa leçon principale concerne le baiser.
Il y a de nombreux commentaires disant qu'ils ont réussi leur premier baiser après avoir pris son cours.
Je verrai par moi-même. Et si nous commencions ?
Si ça ne semble pas prometteur, j'y mettrai fin immédiatement.
Bien sûr.
Vous devez passer un instant.
Excusez-moi un instant.
Quand un homme et une femme se rencontrent, il faut trois étapes avant qu'ils ne s'embrassent.
L'étape où l'on montre une personnalité charmante.
L'étape de l'atmosphère romantique.
L'étape où l'on se concentre sur les contacts physiques.
Il faut donc au moins trois rendez-vous.
Mais cette femme est votre premier amour et vous vous connaissez très bien, n'est-ce pas ?
Vous pouvez passer les deux premières étapes et aller directement à la troisième.
Qu'est-ce que ça signifie ? Pour vous...
il y a trois opportunités pour essayer.
D'accord. Ça me plaît. Continuez.
Je veux de l'eau froide avec beaucoup de glaçons.
Un instant. Ce n'est pas une personne à qui on donne des ordres.
Mais alors...
C'est une amie.
Je vais faire attention. Excusez-moi.
Continuez.
Quand un homme et une femme sont amis, l'avantage, c'est qu'ils se connaissent intimement.
Mais l'inconvénient fatal, c'est qu'elle ne vous voit pas encore comme un homme.
Ici, le passage d'ami à homme est nécessaire.
Que vous faut-il, pour cela ? De la tension sexuelle.
Une tension d'ordre sexuel. Le baiser doit aussi avoir lieu à un moment précis.
Quand tout est en place, le moment du "c'est maintenant" arrive.
Quelle condition est nécessaire, à ce moment-là, pour un baiser ?
La tension sexuelle ?
Exact ! La tension sexuelle.
Kim Min Kyu, avez-vous jamais rêvé d'embrasser cette amie ?
Non. Jamais.
Oh, tant mieux.
Pourquoi c'est tant mieux ?
Ainsi, nous pouvons tenter le prochain exercice.
Vous deux, suivez-moi.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Je n'arrive pas à le faire adhérer au revêtement en PVP.
Colle-le d'abord, puis prends soin de l'auto-plasma en utilisant le PDM.
Mais pourquoi m'as-tu appelé ? Tu peux faire ça toute seule.
Oui, mais je me suis foulé le poignet.
Ton poignet ? Montre-moi.
Il est enflé. Mettons un patch.
- Les débuts, c'est ce que je préfère.
- Moi aussi.
Vous êtes en rendez-vous.
Marchez lentement côte à côte.
Ne pensez à rien et continuez de marcher lentement.
♫ Je veux te les dire ♫
♫ Je veux t'appeler ♫
♫ Toujours au bout de mes lèvres ♫
♫ Je les répète encore et encore ♫
Ne voyez-vous toujours pas cette personne comme une femme, Kim Min Kyu ?
♫ Peu importe combien je crie ♫
C'est impossible. Je ne verrai jamais cette personne comme une femme.
Cessez de tourner autour du pot et allez droit au but.
Je ne tournais pas autour du pot et il s'agissait du but.
N'oubliez pas le ressenti, l'atmosphère et le regard de tout à l'heure.
C'était une tension sexuelle et dans ce moment-là, vous embrassez l'autre personne.
Je vous donnerai un conseil gratuit avant de partir.
S'il pleut, emmenez un parapluie. N'oubliez pas ceci.
Min Kyu et Ri El vont se marier, pas vrai ?
Oui.
Si tu avais été l'actionnaire majoritaire, tu aurais été choisi comme gendre.
Que devrais-je faire pour t'aider ?
Vas-tu ne rien faire et laisser Min Kyu te la prendre ?
Non. Avant cela, je dois m'occuper d'AG-3.
Je pensais avoir besoin de venir avec vous.
Non, je serai là alors pourquoi...
Tu vas en rendez-vous avec ton premier amour.
Que feras-tu si AG-3 tombe, est endommagée ou est à court de batterie ?
La prendras-tu et partiras-tu en plein milieu de ton rendez-vous ?
Ne t'inquiète pas, je ne ferai que surveiller AG-3. Je n’interférerai pas.
Bien, allons-y.
Sérieusement...
- Allons-y. Pourquoi ?
- J'ai déjà dit non. Repartons.
- Arrête.
- Venez avec moi, je vous en prie !
Pourquoi m'as-tu emmené ici avec toi ?
J'aimerais que vous m'aidiez.
Regarde-moi. Ne penses-tu pas que j'ai plus besoin d'aide que d'en fournir ?
C'est pourquoi. Cette atmosphère qui vous entoure.
Si vous m'accompagnez avec cette atmosphère sans rien faire, alors vous m'aiderez suffisamment. N'est-ce pas intéressant ?
- Entrons vite.
- Pourquoi viendrais-je ? Rentrons.
Juste une fois. Allons-y !
Oh, vous êtes vraiment venus.
J'aime le café et j'aimerais vous emmener à un rendez-vo...
Je suis flattée. Devrais-je vous faire deux americanos avec deux doses ?
Je... prendrai un latte.
Un homme qui veut un latte alors que tout le monde aime les americanos.
J'aime.
- Un americano. Un latte.
- Merci.
Cela doit être chaud.
Ils doivent être à leur rendez-vous à l'heure actuelle.
Où vont-ils ?
Pour le premier rendez-vous, vous pouvez aller où vous voulez, du moment qu'il ne s'agit pas d'un lieu avec du monde.
Tu veux aller en rendez-vous par ici ?
Oui, c'est un endroit populaire. C'est la rue des jeunes.
Qu'est-ce que tu tiens ?
Ah, c'est un parapluie. Ils ont dit qu'il pleuvrait plus tard.
Je ne pense pas.
Je ne sais pas... Je suis plutôt certain d'avoir raison.
Cet endroit semble populaire.
D'accord. Je te laisse t'occuper du rendez-vous d'aujourd'hui, faisons les choses que tu as planifiées et voyons ce qu'il adviendra.
Devrions-nous ?
Il est préférable de ne pas aller dans des endroits où vous êtes allé avec votre ancien copain ou votre ancienne copine.
Vous commencerez à comparer votre rendez-vous actuel avec celui de votre ex.
Veuillez jeter un œil ! Les peluches ne sont-elles pas mignonnes ?
Oui.
Devrais-je acheter ceci pour Dong Hyeon ?
De nos jours, les gars aiment ces choses-là.
Dong Hyeon est une fille.
Viens par là !
Je vais t'en choisir une.
Belle
Celle-ci. Essaye celle-ci.
Cela va ruiner ma coiffure.
♪ Quand l'hiver arrive, le froid pourrait s'installer ♪
♪ Mais quand la brise du printemps soufflera, je trouverai mon rêve ♪
♪ Et je déploierai mes ailes pour voler ♪
♪ Et je survolerai le monde librement ♪
Devrions-nous écouter ceci et ensuite partir ?
Ne penses-tu pas que c'est un peu bruyant ? Partons.
♪ Et je déploierai mes ailes pour voler ♪
♪ Et je survolerai le monde librement ♪
♪ Je chanterai et je danserai ♪
Regarde ceci. Qu'en penses-tu ?
Je pense vous avoir vu quelque part...
Ah ! Vous étiez avec l'autre fille la dernière fois !
Ah, je suis désolé.
Pourtant, j'ai raison.
Si vous rencontrez quelqu'un que vous connaissez, ce sera le désordre.
Le cœur du docteur doit aussi battre en ce moment.
- Pourquoi son cœur battrait-il ?
- Il est allé avec eux.
Il doit être fou. Pourquoi les colle-t-il ?
Excusez-moi, Sun Hye. Je dois y aller. Où sont les toilettes ?
Ah, par là. Cependant, il n'y a pas de papier toilette.
Non. Je dois juste uriner.
Juste uriner.
Lavez vos mains avant de sortir.
Pourquoi tes yeux sont-ils sur le point de sortir de leurs orbites ?
Le robot vient juste de boire du jus.
Oh, vraiment ? Le robot a bu quelque chose ?
De quoi parles-tu ? Reprends tes esprits, voyou !
Euh... Attends ici une minute.
Où va-t-il maintenant ?
Tu veux que je les porte ?
Si tes pieds te faisaient mal, tu aurais dû me le dire plus tôt.
Je suis désolé.
Elles sont confortables. Elles sont un peu vieux jeu mais confortables.
Ils vont bien ensemble.
C'est vrai. Ils ont l'air bien ensemble.
Ces deux personnes là-bas, leurs activités et les nôtres sont similaires pour une quelconque raison.
C'est vrai ? Eh bien, je n'en suis pas si certain.
Ces deux-là semblent vraiment bien ensemble.
Bien, je n'en suis pas si sûr.
Celui-là est à moi.
Pourquoi ces deux-là sont toujours collés ensemble comme ça ? Ils n'ont même pas besoin d'aller aux toilettes ?
Nous devons les séparer.
Nos boissons sont prêtes.
Ils ne peuvent pas voir. Donc mange.
Pour que je puisse travailler plus dur après avoir mangé ça ?
Très bien, je vais le faire.
Dans le passé, nous avions l'habitude de beaucoup sortir ensemble comme ça.
Qu'est-ce que tu racontes ? Nous ne sommes jamais venus dans ce genre d'endroit lors de nos rendez-vous.
Si ! Penses-y attentivement. C'est juste que tu ne t'en souviens pas, c'est tout.
Qu'est-ce qu'il se passe pour que tes yeux soient sur le point de sortir ?
Ce n'est pas un robot. Elle est humaine !
Ce n'est pas un robot cette fois mais une humaine ? Mais qu'est-ce que tu racontes ?
Plus tôt, ce robot était en train de boire un verre de jus, et maintenant elle est en train de manger de la glace !
- Est-ce que tu as mangé quelque chose de mauvais ?
- Elle a vraiment mangé ces choses !
- Comment un robot peut-il manger ?
- C'est ce que je suis en train de te dire !
Rentre juste à la maison si tu es sur le point de dire des choses inutiles comme ça. Je peux le faire moi-même.
Très bien, Tonton. Je vais juste te le prouver alors.
Peu importe. Bois juste ça.
Mais pourquoi est-ce que vous vous appelez Hoktal ?
La Planète des Singes.
Pas moyen. Comment osent-ils comparer un si beau visage à ça ?
Quelle est la personne qui vous a donné ce surnom ? Je vais les gronder pour ça.
Les gronder...
Vous n'avez parlé de rien pendant la courte période où j'étais parti, pas vrai ?
Est-ce que vous pensez que le baiser s'est bien passé ce soir ?
Je suis curieuse de savoir quel côté va réussir.
Tellement jolie. C'est très cher à New York.
Devrais-je te l'acheter ?
C'est bon. Je regardais juste le design.
Combien de temps devons-nous rester ici ?
Jusqu'à ce que leur rendez-vous se termine.
- Alors le bai...
- Le bai... quoi ?
Rien.
- Je suis désolé.
- C'est bon.
On dirait qu'il va pleuvoir.
Je reviens après avoir acheté un parapluie. Ne va nulle part et attends ici.
C'est bien un robot après tout.
Celui-là est vraiment original, tu ne trouves pas ?
Oui, en effet.
Attends.
Je dois y aller. C'est urgent.
Déjà ? Tu ne peux pas rester un peu plus longtemps ? Ça devrait bientôt arriver.
De quoi ?
La pluie.
Je suis désolée mais ça semble vraiment urgent.
Nous n'avons pas encore dîné. Quand aura lieu notre prochain rendez-vous alors ?
Je t'appellerai.
Alors... Prends ce parapluie avec toi. Il va vraiment pleuvoir.
Même s'il pleut, on ne dirait pas qu'il pleuvra beaucoup de toute façon.
La conclusion du rendez vous d'aujourd'hui est qu'il était bien meilleur que ce chocolat chaud.
Je m'en vais.
Tonton, c'était bien un robot.
Bien sûr, c'est un robot si elle casse ça. Tu penses quelle est humaine ?
Me le prouver, mes fesses. Tu as encore un long chemin à faire si tu veux me rattraper.
Il pleut.
Je suppose que j'utilise mon parapluie de cette manière.
C'est mon parapluie préféré. Sois honorée de pouvoir l'utiliser.
Est-ce que tu veux que je te montre quelque chose de cool ?
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
Quand j'utilise ce parapluie et regarde la pluie tomber,
j'ai l'impression que mon cœur fatigué est libéré de la suffocation.
♫ J'en suis si jalouse ♫
Je me demande comment quelqu'un est parvenu à cette merveilleuse idée ? Peut-être que cette personne est un génie ?
Ou un expert en quelque sorte ?
♫ Alors je prends du recul ♫
Je veux rencontrer la personne qui a inventé ce parapluie.
C'est le timing parfait pour embrasser quelqu'un.
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
♫ C'est si difficile pour moi ♫
♫ Comme toi auparavant, je veux ce genre d'amour ♫
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
♫ C'est si difficile pour moi ♫
♫ Comme toi auparavant, je veux ce genre d'amour ♫
Je ne suis pas un robot
~ Prochainement ~
Avoue-lui tes sentiments.
Est-ce que Kim Min Kyu va vraiment te tuer parce que tu n'es pas un vrai robot ?
Je déteste vraiment ça.
Sais-tu que te regarder simplement me met en colère ?
À quel point comptes-tu me ridiculiser ?
Vous avez emprunté pas mal d'actions.
Lors de la prochaine réunion du conseil d'administration, je vais proposer la démission du PDG Kim Min Kyu.
Quand comptez-vous m'apporter AG-3 ?
Tout était faux ? Cela n'avait aucune signification ?
Lâchez ma main, s'il vous plaît.
Je ne veux pas.
♫ Aujourd'hui encore ♫