Ce soir, pendant une heure, la chute de 70 étoiles filantes est enfin attendue.
Selon l'institut coréen d'astronomie et des sciences de l'espace, les Quadrantides seront visibles tard dans la nuit
Oh mon Dieu ! Tu m'as surprise. Pourquoi t'es-tu levée pour m'effrayer ?
Je dois me rendre au mont Hwangmae.
Es-tu folle ? Pourquoi irais-tu là-bas à cette heure-ci ?
Il a dit qu'il m’emmènerait là-bas quand une pluie de météorites passera.
Qui ?
Mon ami (En français). Mon ami (En coréen).
Je pense que ton ami va rencontrer quelqu'un d'autre.
Qui ?
♫ Je veux te les dire ♫
♫ Je veux t'appeler ♫
♫ Toujours au bout de mes lèvres ♫
♫ Je les répète encore et encore
Ces mots que j'ai dans le cœur ♫
♫ Peu importe combien je crie ♫
♫ On dirait que tu ne vois pas mon cœur ♫
♫ Derrière mon sourire de façade
Il se cache une quantité inimaginable de larmes ♫
♫ Que j'ai dû essuyer encore et encore, mais tu ne le sais pas ♫
♫ C'est la première fois que je ressens une telle chose ♫
♫ Bien que tu sois à mes côtés, tu me manques ♫
♫ Rien qu'une fois ♫
♫ J'aimerais être dans tes bras et dire ton nom ♫
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Que veux-tu dire ?
Que voulais-tu dire absolument ?
Je vais le dire. Je te dirai tout.
J'ai tant à dire, mais par où commencer ?
Du début. Depuis le premier jour où tu as mis les pieds chez moi. Raconte-moi.
Toi. Y a-t-il autre chose que tu me caches ?
Ce n'est pas que j'essayais de te le cacher.
C'est juste que je ne pouvais pas te le dire.
La première fois que nous nous sommes rencontrés n'était pas quand j'étais un robot mais quand j'étais humaine.
Je t'ai rencontré pour la première fois quand j'étais Jo Ji Ah, une humaine.
Jo Ji Ah, celle qui a fabriqué les lampes cœur pour la compétition des jeunes entrepreneurs.
Tu dis que j'ai rencontré cette Jo Ji Ah avant le dernier tour ?
La figurine. Achats par procuration. Présidente Jo.
Tu as rencontré cette Jo Ji Ah avant.
C'était notre point de départ.
Nous n'avons pas pu voir Brother.
Il n'est pas non plus chez lui.
J'aurais dû suivre la voiture peu importe quoi et m'excuser au plus vite.
Ce pourrait être la dernière fois.
Aurons-nous... même une chance de nous excuser correctement ?
Si nous avons une chance, ce serait génial. Mais même si nous ne le faisons pas...
Eh bien, cela dépendra de Brother.
Rien qu'une fois, j'espère qu'il acceptera de nous voir.
Sinon, je pense que je serai déchiré chaque fois que je penserai à lui.
En le voyant de près, c'est la misère. Mais en le regardant de loin, c'est une comédie. De quoi s'agit-il ?
La vie.
C'est la vie.
Présidente Jo ?
Tu es cette présidente Jo ?
Impossible. Non.
Nous avons parlé tant de fois au téléphone. Il est impossible pour moi de ne pas l'avoir remarqué.
Plutôt que d'avoir des gens comme toi à mes côtés, je préférerais avoir un robot à la place.
Qu'est-ce qui ne va pas avec moi ? En quoi suis-je pire que ce robot ?
Je me demande pourquoi.
Tu n'as toujours pas sorti le collier de cette boîte.
Mais comment savais-tu qu'il y avait un collier dans cette chose ?
Maintenant...
Te rappelles-tu ?
Si ce que tu dis est vrai...
- Je t'ai...
- Euh... En principe...
Si deux lèvres se touchent,
considère-t-on ça comme... un baiser ?
Smaaaaaaaaaac ?
Je t'ai dit ces paroles à toi ?
Non, non, attends !
Ceci... Cela n'a pas de sens. Quand AG-3 a été livrée, je parlais au téléphone avec la présidente Jo.
C'est vrai. J'étais au téléphone avec toi.
Je t'ai dit d'aller à l'hôpital.
Mais AG-3 était dans cette boîte.
J'étais au téléphone dans cette boîte.
Mais quand la boîte s'est ouverte et que tu t'es retrouvé sous mes yeux,
j'étais tellement surprise. C'est pourquoi...
Oh mon Dieu. Merde !
Cette fois-là, j'étais sûre d'avoir été attrapée sans possibilités d'issue.
Le docteur Hong a dit que le mode ami se mettrait en fonction.
Mais tu l'as cru.
Alors... cela n'existe normalement pas ?
C'était une excuse inventée à cause de moi.
Cela signifie que je suis un imbécile ?
J'ai aussi été surprise que tu y as cru.
Comment... Comment se fait-il que je ne le savais pas ?
Maître, vous avez pété.
- Moi ?
- Oui.
Ce n'était pas moi.
Alors, serait-ce moi ?
Bien sûr que non.
Ouah ! Le pet !
Où pourrais-tu trouver un robot dans ce monde qui t'accuse de péter ?
Toi !
Tu as dû penser que j'étais plutôt stupide.
Je t'ai dit de ne dire que la vérité.
Je me demandais comment pouvait-il y avoir en ce monde un tel imbé...
Arrête-toi là !
Maintenant, y crois-tu ?
Non ! Je n'y crois pas.
Plutôt que d'être la présidente Jo, tu...
Je n'arrive pas à croire que j'ai pu croire que tu étais un robot.
Eh bien, je ne pouvais pas non plus y croire.
Je ne pensais pas que ce robot serait si intelligent et créatif !
- C'était la première fois que j'entendais quelqu'un me dire que j'étais intelligente...
- Arrête-toi là !
♫ Me comprendras-tu ? Me verras-tu ? ♫
De plus, mon frère ignorait vraiment que je faisais ce travail.
Mon frère n'est pas ce genre de personne.
S'il ne t'a pas dit qu'AG-3 et moi avions le même visage,
c'était pour mon bien. Vraiment.
Comment puis-je y croire ?
Sinon...
Merci...
Pourquoi aurais-je mis mes cheveux ainsi ?
J'y ai cru même après ça ?
Toi ? M'as-tu dit de venir pour me dire combien je suis stupide ?
Tu es celui qui m'a appelée.
Êtes-vous sûr que Jang Doo Sam vit ici ?
Parce qu'il s'agit d'informations provenant de Madame X.
Ma... Madame X ?
Je n'en sais pas beaucoup sur elle non plus.
Je sais juste qu'elle est une informatrice fiable.
Mais serez-vous capable de convaincre Jang Doo Sam ?
Je le dois. C'est notre dernier espoir.
Oui, Pi.
C'est le meilleur endroit que j'ai vu jusqu'ici.
Il y a assez d'espace pour l'énergie d'AG-3...
Nous avons décidé d'envoyer AG-3, pas vrai ? Je suis désolée.
Signe le contrat. Si tu dis que tout va bien, alors ce doit être le cas.
Sun Hye, un americano, je vous prie.
Oui.
As-tu trouvé un entrepôt ?
J'ai signé un contrat.
Nous pouvons déménager après avoir envoyé AG-3 au président Hwang.
Mais, elle n'a plus de batterie ?
Elle n'arrêtait pas de dire qu'elle devait aller quelque part, alors je l'ai mise en mode veille parce que c'était agaçant.
Une fois que le président Martin l'aura emmenée, elle sera probablement démontée au point de ne pas la reconnaître.
Même si la technologie d'AG-3 sera vendue en morceaux,
j'espère que nombreux en profiteront.
Je suis désolé, AG-3.
Un americano.
Merci.
Tout à l'heure, durant la pluie de météorites, faisons un souhait.
Qui sait ? Un de nos souhaits pourrait devenir réalité.
D'accord. Maintenant que ça s'est fini ainsi, disons-nous tout à cœur ouvert.
Dis-moi. Tu m'as menti pour quoi d'autre ?
Je ne t'ai pas menti,
mais je t'ai volé quelque chose.
Volé ? Qu'est-ce que c'est ?
Ah, ne te méprends pas. Ce n'est pas ce genre de chose.
Tu es un oignon ?
Comment peut-il y avoir encore plus de couches après les avoir pelées ?
Je t'ai volé quelque chose que tu as jeté.
Qu'est-ce que j'ai jeté ?
Tu sais, la fois où tu as jeté du bœuf coréen dont il ne restait plus qu'un jour avant sa date d'expiration.
Tu as jeté ceci et cela, tout dans la poubelle.
Tu as pris ça avec toi ?
Ça avait l'air délicieux.
Avec de la salade et un peu d'alcool.
Sérieusement.
Tu ris ?
Cependant, comment as-tu réussi à te retenir alors que tu voulais manger la nourriture que je préparais ?
J'ai pu soulager ma rancœur sur l'île Geoje.
C'était vraiment, extrêmement délicieux.
Qu'y a-t-il d'autre ? Dis-moi vite tout.
Il n'y a rien d'autre.
Rien ?
Rien.
Tu dis qu'il ne reste vraiment rien, pas vrai ?
Qui est Hong Joo ?
Je voulais vous demander quelque chose.
Ah, allez-y.
Pourquoi n'êtes-vous pas en colère contre moi ?
Je m'attendais à être frappé.
En tant qu'avocat, je dois avoir en tête le point de vue de l'assaillant et de la victime.
C'est pourquoi j'ai pu voir
que vous avez mal commencé, mais que pendant le temps que vous avez passé ensemble,
il existe de la sincérité entre vous.
C'est pourquoi je me suis senti mal.
Vis-à-vis du PDG Kim Min Kyu, de ma petite sœur et aussi de l'équipe Santa Maria.
Mais le savez-vous ?
Le moment où la sincérité est la plus forte,
c'est quand on est dans un moment de crise.
Je ne crois donc pas que le PDG Kim Min Kyu
est le seul à détenir la clé pour résoudre cette situation.
C'est un peu dur.
Vous devez en prendre la responsabilité selon votre sincérité.
La plainte sera déposée au tribunal demain.
Oui.
Bien. Alors quand tu étais un être humain,
quelles étaient tes impressions à mon sujet ?
Je pensais que tu étais un enfoiré de profiteur.
- Quoi ?
- Tu ne m'as pas donné le reste de l'argent et tu t'es enfui. Je me suis donc trompée à ton sujet.
De plus, je ne connaissais pas ton allergie à l'époque.
Bien sûr, il n'y a plus eu de malentendu quand j'ai vu la boîte de figurine chez toi.
- Et ensuite ?
- Ensuite…
Je pensais que tu étais un psychopathe fou.
En fait, c'est vrai.
Tu célébrais l'anniversaire de ton robot aspirateur
et tu disais qu'il y avait une hiérarchie chez toi.
Comment un homme comme ça pouvait me sembler normal ?
Tu m'as dit d'être honnête.
Ensuite ?
Mais au bout d'un moment,
à cause de toi, mon cœur était triste pour toi.
Au début, j'étais ébahie et confuse par tout ce que tu avais dit.
Mais au bout d'un moment, tout me semblait triste.
C'est pourquoi, plus je te voyais
et plus j'apprenais à te connaître,
plus mon cœur avait de la peine pour toi.
Et ?
J'ai donc commencé à espérer que tu trouves le bonheur.
Si tu pouvais devenir heureux,
je voulais faire tout mon possible pour toi.
Tu parles si bas, je ne peux pas t'entendre.
Viens à côté de moi.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Redis-moi tout.
Depuis le début.
Comme tu l'as suggéré, je vais renoncer à tes fiançailles avec Kim Min Kyu.
Tu étais si sincère à ce sujet, donc comment puis-je dire non ?
Tu es sérieux, Papa ?
Kim Min Kyu sera sûrement bientôt renvoyé de KM Financial.
Yoo Cheol reviendra alors.
Tu formes un meilleur couple avec Yoo Cheol qu'avec Kim Min Kyu de toute manière.
Que veux-tu dire par Yoo Cheol ? Pourquoi parles-tu de lui tout d'un coup ?
Les invités vont bientôt arriver. Accueille-les quand ils arrivent ici.
Hé, Ri El. Ça faisait longtemps.
Oui, Président.
Que veux-tu dire par "Président" ?
Pendant les affaires personnelles, tu peux m'appeler "Ahjussi" comme tu le faisais quand tu étais plus jeune.
Mais dans peu de temps, tu devras m'appeler "Beau-père".
Quoi ?
D'accord. Parlons-en tranquillement en profitant du repas.
- Devrions-nous ?
- Oui.
Je suis désolée. Veuillez m'excuser un instant.
Ye Ri El.
- Attends.
- Tais-toi. Ne dis rien.
Tu es aussi comme eux.
Je ne… Je... Je ne savais pas non plus que ça allait être ce genre d'arrangement.
Je ne peux plus croire en tes paroles.
Je ne sais même pas si tu es encore le même
Hwang Yoo Cheol que je connaissais.
À part être triste à cause de moi,
y a-t-il eu un moment où ton cœur a palpité pour moi ?
Il y a eu de petits moments. Rien de très spécial.
Dis-moi juste tout.
Je veux connaître les choses que je ne savais pas quand j'étais avec toi.
Le matin, à chaque fois que je venais te voir, mon cœur palpitait.
Quand tu m'as dit que j'étais ton trésor et de rester pour toujours avec toi,
j'avais l'impression qu'on me demandait en mariage.
- Quand tu t'es blessé en cuisinant alors que tu essayais de me protéger.
- Tu t'es coupé ?
Pourquoi tu cuisines comme si ta vie en dépendait ?
J'avais l'impression que tu étais mon chevalier servant.
Aussi, tu sais, quand je t'ai sauvé de la réaction allergique dont tu souffrais ?
À ce moment,
"il y a un homme en ce monde qui peut sourire ainsi",
c'est ce que j'ai pensé.
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
À ce moment, n'avais-tu pas peur ?
♫ J'en suis si jalouse ♫
Franchement, j'étais effrayée.
♫ J'ai trop peur d'être blessée ♫
Mais j'ai pensé à ce que tu m'avais dit.
Peu importe à quel point je change physiquement,
j'espère que tu pourras toujours me reconnaître.
Tu étais si sincère quand tu l'as dit,
je l'ai réalisé alors.
♫ Quand je rencontre quelqu'un ♫
Quoi d'autre ?
♫ Parce que je ne veux pas que mon cœur souffre ♫
Quand tu me caressais la tête, mon cœur palpitait et j'étais contente.
Le sais-tu ?
Au début, je détestais vraiment ça.
Mais quand je m'y suis habituée,
j'étais déçue quand tu ne me caressais pas la tête.
Quoi d'autre ?
Aussi, le jour où tu étais saoul
et que tu m'as dit souhaiter que je sois humaine…
Si on a espéré que ce robot soit humain... on plie un doigt.
À ce moment, j'ai cru que mon cœur allait exploser.
♫ C'est vraiment étrange ♫
Je me sentais vraiment désolée et heureuse.
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
C'est pourquoi j'ai posé ma tête à côté de la tienne et dit…
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
♫ C'est si difficile pour moi ♫
Je ne suis pas un robot.
♫ Je veux ce genre d'amour ♫
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
♫ C'est si difficile pour moi ♫
Tu es adorable.
Tu es encore plus adorable.
♫ Je veux ce genre d'amour ♫
Nous sommes un poids en restant dans votre magasin, n'est-ce pas ?
Je suis désolée. Si vous nous laissez encore un peu de mou pendant quelques jours, nous déménagerons.
C'est bon. J'ai l'impression qu'il y a beaucoup de clients, donc j'aime ça.
Vos cheveux, sont-ils naturellement bouclés comme ça ?
Oui, c'est dû à mes gênes.
Vous être très jolie actuellement mais si vous lissiez un peu vos cheveux alors je pense que votre visage paraîtrait plus gai.
J'ai l'impression que c'est dommage.
Sun Hye, vous avez dit avoir eu de nombreuses relations, comment se fait-il que vous n'ayez personne dans votre vie en ce moment ?
C'est parce que j'ai cette maladie chronique.
Au départ j'attrape une personne parce qu'elle scintille.
Mais à partir d'un moment quand je regarde mes mains, c'est juste une pierre.
Ce fut mon expérience des relations amoureuses jusqu'à maintenant.
On dit qu'à l'origine la poussière d'étoiles qui se rassemble devient des personnes.
L'étoile est à l'intérieur de vous, donc pourquoi la cherchez-vous à l'extérieur ?
- Devrions-nous sortir ensemble ?
- Bien sûr.
Hein ?
Votre réponse ?
Si vous le voulez vraiment, alors oui.
Oreille, oreille, oreille.
Dors.
Donc je ne pouvais rien te dire quand tu m'as réinitialisée.
Je ne pouvais pas te dire la vérité donc je me suis vraiment sentie mal.
Tu as traversé beaucoup de choses, n'est-ce pas ?
C'était supportable.
J'ai aimé te regarder,
et j'ai aussi aimé que tu me regardes.
À tel point que j'en ai oublié que je te trompais. C'était le prix à payer.
Je suis vraiment désolée d'avoir prétendu ne pas te connaître jusqu'à la fin
quand tu m'as suivie à l'île Geoje.
Quand tu m'as appelée...
"Salut, AG-3."
J'ai eu l'impression que mon cœur allait s’effondrer.
Et aussi, ce jour à l'entrepôt,
j'étais inquiète que tu puisses me démasquer et que tu aies des ennuis.
Mais parce que je pouvais voir ton visage,
parce que je pouvais entendre ta voix, j'étais vraiment heureuse.
Le fait que le temps passait, c'était vraiment dommage.
J'aurais au moins dû te dire la vérité à ce moment-là.
Je suis tellement désolée.
Je suis là maintenant.
Ce que je voulais vraiment te dire le plus commence maintenant.
Ce jour-là, le jour où il pleuvait,
tu m'as abritée sous le parapluie, tu te souviens ?
- Ce jour-là, je t'ai embrassé...
- Arrête-toi là.
Quand il s'agit du meilleur cadeau, on est sensé ne pas y toucher.
Quand il s'agit d'un cadeau comme ça, je ne veux pas l'ouvrir mais juste le garder.
Merci de m'avoir parlé honnêtement,
de m'avoir dit tout ce que je voulais savoir
et pour avoir changé ce temps passé avec toi d'un souvenir horrible
à un magnifique souvenir que je peux garder pour le reste de ma vie.
Avec ces souvenirs, je vais maintenant
pouvoir être capable de supporter le temps qu'il me reste.
Qu'est-ce que tu veux dire par ça ?
Maintenant nous devrions retourner à nos vies respectives.
Je te demande ce que tu veux dire par là !
Peut-être que je ne serais plus jamais capable de te toucher.
♫ Rien que voir ton ombre me suffit ♫
Je ne peux pas te faire endurer ce que j'ai enduré pendant ces 15 dernières années.
♫ Mon cœur qui était si fort ♫
Donc...
c'est fini entre nous.
♫ Aujourd'hui aussi, je t'ai aimé de tout mon cœur ♫
Je ne vais pas pouvoir regarder la pluie de météorites avec toi.
Ce... serait un souvenir trop déchirant.
Donc...
nos souvenirs ensemble s'arrêtent ici.
♫ Pourrais-tu me le donner ?
Est-ce impossible si c'est moi ? ♫
Au revoir, AG-3.
♫ Je suis là ♫
Au revoir, Jo Ji Ah.
♫ Je suis là, comme une idiote ♫
♫ Si seulement tu tournais la tête ♫
Comment peux-tu partir comme ça ? Arrête-toi là !
♫ Tu me verrais ♫
Pour moi, la personne qui m'a donné l'amour que j'ai voulu recevoir toute ma vie, c'est toi !
Donc pour moi, tu es celui qui me manque chaque jour !
Ce n'est pas parce que tu as besoin de moi, mais c'est parce que moi j'ai vraiment besoin de toi !
Parce que tu es le seul que je cherchais jusque-là
et le seul que j'ai attendu jusqu'à maintenant.
♫ Je n'arrive pas à dormir ♫
Tu ne le sais pas, hein ?
À quel point je voulais te dire ces mots, moi aussi, pendant que tu me réinitialisais.
♫ Jusqu'à maintenant, j'ai écrit cette histoire d'amour toute seule ♫
Je t'aime.
♫ Je suis là, constamment à tes côtés ♫
♫ Je suis là, comme une idiote ♫
♫ Si seulement tu tournais la tête ♫
♫ Tu ne le sais vraiment pas ♫
♫ Alors tu n'aurais pas dû me sourire comme ça ♫
♫ Ça ne te dérange vraiment pas que je disparaisse ? ♫
♫ Jusqu'à maintenant, j'ai écrit cette histoire d'amour toute seule ♫
♫ Aujourd'hui sera le dernier jour de cet amour stupide ♫
♫ Je ne reviendrai jamais. Même si je me retourne ♫
♫ Impossible de faire un pas ♫
♫ Je n'arrive pas à sortir de ton cœur ♫
Nous n'avons pas pu voir la pluie d'étoiles.
On devait faire un vœu.
Mon souhait vient de se réaliser.
Qu'est-ce que c'était ?