Ok
Quel choc !
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Le dossier MONAMI a fuité.
Nous avons réussi à ouvrir le dossier, mais la vidéo a été endommagée lors du transfert.
Malgré cela, nous avons pu sauvegarder quelques minutes d'une courte vidéo.
Le mot de passe était assez amusant. C'était "sandwich".
Oui, entendu.
Nous n'avons pas réussi à voler le dossier technique d'AG-3,
mais nous avons pu sauvegarder une vidéo inattendue.
Bien, entendu.
Oh mon Dieu. Merde !
Mode ami ?
Ce type se donne de grands airs, mais...
Penses-tu que je te laisserais me considérer comme un ami ?
il ne se rend même pas compte qu'il s'est ridiculisé.
Papa, tu sais que je t'aime vraiment. N'est-ce pas ?
Bien sûr. Moi aussi, je t'aime.
Alors lâche-moi, maintenant.
Je veux vivre comme je le souhaite et suivre ma propre route.
Il y a une personne que j'aime,
et je n'ai aucune intention de me fiancer ou de me marier avec Kim Min Kyu.
Le café est bon, ici.
Papa, je t'en prie. Je suis sincère.
Moi aussi, je suis sincère.
Ton futur mari, c'est Kim Min Kyu.
Ne me fais pas perdre le respect que j'ai pour toi.
Je t'en prie.
Désolée, mais en raison d'une réservation pour le déjeuner, nous n'acceptons pas de clients, aujourd'hui.
Ah, en fait, nous ne sommes pas des clients. Jo Ji Ah est-elle là ?
Vous voilà ?
- Et Kim Min Kyu ?
- Il est au deuxième étage, sûrement en train de se laver.
Tu n'aurais pas, par hasard...
Je ne me suis pas fait prendre.
Nous nous sommes mis d'accord. Il ne viendra plus.
Tu vas bien ?
Dépêche-toi de l'emmener. Des clients vont bientôt arriver.
Allô ?
Je suis sur l'île Geoje. Vous voulez que je vous rapporte quelque chose à manger ?
Non, merci. Contente-toi de vite revenir avec le Dr Hong.
Je vous manque tant que ça ?
Bien sûr, que tu nous manques, Brother. Alors reviens vite.
Le pain au yuzu est très bon ici. Je vais en acheter et en apporter.
Ah, et puis, puisqu'il va faire froid cette nuit,
vous pouvez tous dormir chez moi.
J'ai déjà acheté les couvertures. Compris ?
Brother !
S'il te plaît...
reviens en toute sécurité.
Sans blague. Vous êtes punis d'une drôle de manière.
Cette promesse,
je n'aurais pas dû la faire.
Tu as meilleure mine qu'à ton arrivée hier.
Avez-vous réglé votre malentendu ?
Donne-moi du travail, s'il te plaît. Que puis-je faire ?
Les clients vont vite arriver, de toute façon.
Tu as dû trembler de froid toute la nuit. Va te reposer.
Je veux travailler, Grand-mère.
Oui, c'est moi.
Quoi ? Aujourd'hui ?
Comment c'est arrivé, tout à coup ?
Oui, d'accord. Entendu. J'arrive tout de suite.
Que s'est-il passé, Grand-mère ?
Comme c'est l'hiver, de nombreux aînés ont des accidents.
Il faut que j'aille à l'hôpital.
C'est Chez Hong Joo. Ce ne sera pas possible, pour le déjeuner d'aujourd'hui.
Allez manger ailleurs.
D'accord. Je vous le ferai savoir. D'accord ?
Je reviens bientôt, alors
après le départ de tes amis, ferme la boutique, en attendant.
Sois prudente.
D'accord.
Tu as perdu beaucoup de poids.
Aucun régime ne fonctionne mieux qu'une peine de cœur.
Ça va ?
Oui.
Allons directement à Séoul.
J'ai quelque chose à te dire. Ça concerne la société.
Allons-y, à Séoul.
Kim Hong Joo, je vous présente mes excuses.
Il ne le fera plus.
Je crois que vous ne le ferez plus,
puisque vous me l'avez promis.
Je m'en vais.
Au revoir.
Bien...
- Allons-y !
- Dépêchez-vous.
- Aigoo.
- Je meurs de faim.
- Allons-y.
- Dépêchons-nous.
- Ouah.
- J'ai tellement faim.
Patronne, nous voilà !
- Nous voilà !
- Ma patronne vous a appelés tout à l'heure pour vous dire qu'elle devait annuler la réservation.
Non, nous n'avons pas été prévenus.
Enfin, comment pouvez-vous annuler le jour-même ? Nous n'avons reçu aucun appel.
C'est votre premier jour de travail, ou quoi ?
Désolée. Je suis vraiment désolée.
Laissez tomber les excuses. Il ne nous faut rien d'exceptionnel. Apportez-nous n'importe quoi et ce sera bon.
Les gars, entrez, c'est bon.
- Aigoo. Je meurs de faim.
- Aigoo.
- Dépêchez-vous.
- Aigoo. Vraiment.
Vraiment.
Je suis vraiment désolée, mais nous n'avons pas de chef en cuisine pour le moment...
Des sashimis assortis, du ragoût de fruits de mer et des galettes de fruits de mer aux oignons verts, c'est possible.
Si cela vous convient, alors asseyez-vous calmement.
Sinon, aucun repas ne pourra être préparé. D'accord ?
- Donnez-nous n'importe quoi !
- Je meurs de faim !
Pouvons-nous avoir aussi du soju ?
Qu'est-ce que vous faites, là ? Vous devriez partir. Vous m'avez fait une promesse.
- Vous savez cuisiner des sashimis ?
- Non.
Et les galettes aux oignons verts ?
Non.
Moi, je sais. Je vais le faire et je m'en vais.
Ji... Euh, Hong Joo. Que pouvons-nous faire ?
Que pouvons-nous faire ?
Hong Joo sera mon commis. Vous deux ferez le service et gérerez la salle. D'accord ?
- Activez-vous.
- Le service ? D'accord.
Entendu.
Vous voilà, Chef d'équipe Jo ?
Oui. Mais pourquoi m'avez-vous demandé de venir ?
Pourquoi ? Est-ce parce que je ne suis plus le directeur général ?
Non. Parlez, je vous prie.
Vous avez une sœur cadette, semble-t-il.
Je crois savoir à quoi elle ressemble.
Que voulez-vous dire ?
Dans ce monde,
il existe quelqu'un qui ressemble exactement à AG-3.
Votre petite sœur.
N'avez-vous rien à me dire ?
Il doit y avoir un malentendu.
Ma sœur n'a aucune connaissance des robots ou quoi que ce soit du genre.
Le docteur Hong a juste utilisé ma sœur comme modèle pour le robot, c'est tout.
Donc votre sœur n'est pas au courant de la situation ?
Oui, tout à fait.
Vous ne devez pas bien connaître votre sœur.
- Pardon ?
- Vous voyez...
Pourquoi est-ce que le docteur Hong
a utilisé le visage de votre sœur pour faire un robot ?
C'est parce qu'avant, ils étaient proches.
C'est la vérité !
Ma sœur n'est aucunement liée à tout ça !
S'il vous plaît, passez-moi une assiette. Donnez-moi cette petite, là.
♫ On dirait bien que je vais avoir plus de temps libre ♫
♫ Parce que j'ai tellement envie de te voir ♫
♫ Il semble que tu saches que je te désire ♫
♫ Alors j'attends que le moment qu'on passera ensemble vienne ♫
♫ Quand je te vois, je perds mes moyens ♫
♫ J'aimerais connaître tes sentiments ♫
♫ J'ai tant attendu ♫
Hong Joo.
♫ Notre rencontre ♫
- Ouah. C'est bon.
- C'est vraiment bon.
- Bois un verre.
- Tiens.
- Goûte un peu ça.
- Ça aussi.
- Allons-y.
- C'était très bon.
- Merci beaucoup.
- Merci pour le repas.
- Je suis rempli.
- Allons-y.
Nous devrions aussi
manger maintenant.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
Au fait, Hong Joo, votre nom de famille est Kim... ou Ji ?
Je pense que j'ai entendu quelqu'un dire Ji Hong Joo tout à l'heure.
Non, c'était une erreur.
Oui, son nom est Kim Hong Joo.
- C'est vrai.
- Ah, c'est Kim Hong Joo.
Bon appétit, Kim Hong Joo.
Ce sera la première et dernière fois que vous goûtez ma cuisine.
Allez-y, servez-vous.
Est-ce que vous aimez ?
C'est tellement bon.
Essayez ça aussi.
C'est une galette aux fruits de mer et à l'oignon faite à partir de la recette secrète de ma mère.
C'est délicieux.
Ça aussi.
C'est tellement bon.
J'aurai dû le dire plus tôt au PDG Kim.
Le visage d'AG-3 est celui de ma sœur et elle est aussi l'ex-petite amie du docteur Hong.
J'aurai dû lui dire la vérité.
Je devrais le faire avant que le malentendu ne devienne plus important.
Je dois le faire maintenant.
- Oui ?
- J'aimerais vous parler d'AG-3.
Je vous appellerai plus tard parce que je suis en train de manger.
Ah, oui.
Qu'y a-t-il ? Est-ce que je mange comme une goinfre ?
J'étais juste...
Comment me serais-je senti si AG-3 avait mangé ce que j'avais cuisiné ?
Il m'est arrivé d'imaginer cela.
Je pensais que ça pourrait être comme maintenant.
Oui.
Arrête ça, tu vas lui donner une indigestion.
Ah, je suis désolé.
Il n'y a pas de problème.
Ce sera la dernière fois qu'on fait ça.
C'est M. Hwang qui a démissionné, pas le PDG Kim.
Vous pensiez vraiment que je n'allais pas le savoir ?
Les choses se sont déroulées de façon inattendue.
Ah, j'ai assez attendu.
Je perds patience.
Je vais envoyer quelqu'un là-bas, moi-même.
Il reste toujours un peu de temps avant la date butoir.
S'il vous plaît, laissez-nous nous en charger jusqu'à cette date.
Était-ce le président Martin ?
On dirait qu'ils sont au courant pour ta démission.
Appelle M. Martin.
Fais-lui savoir que je vais bientôt revenir et devenir le PDG du groupe.
Et Père, s'il te plaît, rassemble le conseil d'administration à nouveau.
De quoi parles-tu ?
Un cas de fraude a eu lieu de la part du docteur Hong Baek Gyun et de l'équipe Santa Maria
pour tromper Kim Min Kyu.
Hein ?
Donc, c'est Kim Min Kyu qui aurait dû démissionner, pas moi.
Qu'est-ce que c'est ?
Monami ?
Cela veut dire "mon ami" en français.
Hoktal Sunbae, je t'ai dit de vérifier et de supprimer tous les dossiers, la dernière fois.
Ce n'est pas moi qui l'ai créé.
Alors, qui d'autre ?
Le docteur a dit que ce n'était pas lui non plus.
Quoi ? Alors qui a fait ça ?
Ah non !
Hé, Ssanip, tu t'en rappelles, non ? AG-3 a créé un dossier de sauvegarde toute seule l'année dernière, hein ?
Bien sûr.
À cause de ça, des dossiers avec des modèles ont fuité et
ont été mélangés donc ça a été le bazar. Tu t'en souviens ?
Donc ce robot a créé un dossier de sauvegarde toute seule ?
Que se passe-t-il ?
AG-3, tu sais le dossier Monami.
Tu l'as vraiment créé ?
Oui, je l'ai créé.
Hé !
Tu peux pas faire ressortir constamment des fichiers qui ont été mis à la poubelle, d'accord ?
Ce n'est pas un dossier qui a été mis à la poubelle mais un dossier qui a été sauvegardé avant la réinitialisation.
Tout ce que tu as fait pour moi,
je n'oublierai pas ces sentiments et je m'en souviendrai toujours.
Sauvegarde de Monami
Sauvegarde en cours
Sauvegarde terminée
Qu'est-ce qui se passe ?
Nous ne les avions pas tous supprimés ?
Alors le dossier qui vient de fuiter
contient des choses importantes de notre brother.
What the hell ! (Mon Dieu !)
Brother ? Vous voulez dire, Kim Min Kyu ?
J'ai tenu la promesse faite avec mon ami.
Nous allons aller dans les Alpes grâce à l'argent dont nous avions tant rêvé.
Alors, pourquoi ta bouche est-elle aussi grande ouverte encore ?
Tonton, les Alpes ne sont pas ce qui compte en ce moment.
Alors, qu'est-ce qui est important ?
Je voulais savoir quel genre de personne tu es.
Qui ?
Qui êtes-vous ?
Je veux aussi vous connaître.
C'est la première fois que j'entends quelqu'un me dire ça.
Je ne t'ai jamais dit quelque chose comme ça ?
Ah, allons-y. Le soleil va bientôt se coucher.
M. Kim Min Kyu.
C'est juste de la politesse d'aider à la vaisselle après avoir mangé.
Ça va aller, je vais le faire. J'ai de la force dans les bras.
Voulez-vous le faire avec moi alors ?
Non, je vais le faire.
Je vais le faire aussi alors.
Hong Joo, faites-la sortir, s'il vous plaît. Elle est vraiment embêtante.
Les assiettes.
Vous manquez tellement de tact.
Vous auriez dû me laisser m'occuper de ça avec Hong Joo.
Tu l'aurais mise mal à l'aise, tu sais.
Je suis sûr que tu l'aurais fixée du regard comme ça au lieu de faire la vaisselle.
- Aigoo...
- À chaque fois que je regarde cette fille,
mon cœur bat comme quand je regardais AG-3, c'est pour ça.
Mon cœur palpite, me démange, et je deviens heureux.
C'est pour ça que je veux la voir un peu plus. Qu'est-ce que je suis supposé faire alors ?
D'une certaine manière ce qui est encore plus étrange,
c'est que je sens que ma connexion avec elle ne s'arrêtera pas là.
J'ai l'impression qu'il y aura une prochaine fois et encore une prochaine fois.
Vous ne trouvez pas ça étrange ?
Quand nous étions enfermés tous les deux, j'avais peur de me faire prendre, mais en même temps j'étais heureuse.
Cependant, j'ai commencé à devenir cupide.
Puisqu'il m'aime à ce point, j'ai pensé que
peut-être que si je lui disais la vérité, il finirait par me pardonner et me faire à nouveau confiance.
Je continuais d'être cupide, donc vers la fin c'était un peu difficile pour moi.
Mais je sais que je ne peux pas faire ça.
Je suppose que c'est vraiment un au revoir à présent.
Le premier et dernier repas que vous avez fait était délicieux.
Si c'était délicieux, alors devenez mon amie.
S'il vous plaît, tenez la promesse de ne jamais réapparaître dans ma vie.
Cependant, pourquoi ai-je l'impression que nous allons nous rencontrer à nouveau ?
Cela n'arrivera pas. Jamais.
♫ Je souffre depuis quelques jours ♫
♫ Parce que tu as bouleversé mon cœur ♫
♫ Même respirer et dormir est difficile ♫
♫ Même si je me tiens à tes côtés. Mon cœur ne peut être avec toi ♫
♫ Je te désirerai éternellement ♫
♫ Et ce désir, aujourd'hui encore, se transforme en larmes ♫
♫ Je veux te les dire ♫
♫ Je veux t'appeler ♫
♫ Toujours au bout de mes lèvres ♫
S'il vous plaît, tenez la promesse de ne jamais réapparaître dans ma vie.
Cependant, pourquoi ai-je l'impression que nous allons nous rencontrer à nouveau ?
♫ On dirait que tu ne m'entends pas ♫
Cela n'arrivera pas. Jamais.
♫ J'ai pu professer mon amour pour toi ♫
Tenez.
Tu as une indigestion ?
Une fois que j'aurai pris le médicament, j'irai mieux.
Oui ?
Quoi ? Qu'est-ce que tu es en train de dire ? Explique-moi afin que je puisse comprendre.
Que devons-nous faire, Docteur ?
Nous n'aurions jamais imaginé qu'AG-3 aurait fait une telle chose.
Nous sommes actuellement sur le chemin du retour, regardez à quel point le fichier a fuité, dès maintenant.
Que s'est-il passé ?
AG-3 a gardé une sauvegarde du processus d'apprentissage approfondi de Kim Min Kyu.
- Quoi ?
- Nous devons rentrer rapidement.
Où est-il allé ?
Oui ?
Yoo Cheol m'a déjà tout montré. Il commence à devenir plus intelligent.
Quand nous étions en train d'essayer d'avoir ce fichier, nous sommes tombés sur autre chose, et donc j'y ai jeté un coup d’œil. C'est vraiment intéressant.
Le PDG Kim a une maladie.
Cela est assez suffisant pour le faire démissionner de sa position.
Chez Hong Joo
La propriétaire n'est pas ici actuellement.
Je recherche la jeune femme qui était ici. Elle fait à peu près cette taille et a des cheveux courts.
Cette jeune femme a pris ses affaires et est partie.
Pa... Partie ? Quand ? Où ?
Elle est partie il y a peu de temps de ce côté. C'était il y a cinq minutes environ ?
Je suis certain qu'il est retourné là-bas.
♫ Rien que te voir me rend heureuse ♫
♫ Rien que voir ton ombre me suffit ♫
♫ Mon cœur qui était si fort ♫
♫ Il ne verse plus que des larmes ♫
♫ Je suis là, constamment à tes côtés ♫
♫ Je suis là, comme une idiote ♫
♫ Si seulement tu tournais la tête, tu me verrais ♫
♫ Mais pourquoi tu ne le sais pas ? Alors tu n'aurais pas dû me sourire comme ça ♫
♫ Ça ne te dérange vraiment pas que je disparaisse ? ♫
Je t'ai enfin trouvée.
C'est... C'est le collier que j'ai donné à AG-3.
Je... Je peux tout expliquer.
Tu m'as trompé...
jusqu'à maintenant ?
J'ai envie de vomir.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
♫ Me comprendras-tu ? Me verras-tu ? ♫
♫ Mon cœur si soucieux représente mon amour pour toi ♫
♫ Comme si tu allais venir à moi à coup sûr ♫
♫ Au point que je n'arrive pas à ouvrir les yeux ♫
♫ Au point que mon cœur tremble, je t'aime ♫
♫ Aujourd'hui encore, tu occupes mes pensées ♫
♫ J'attends seulement notre rencontre ♫