~ Épisode 16 ~
Un café avec plein de sirop, s'il te plaît.
J'ai trop envie de quelque chose de sucré.
Un pauvre ahjusshi vient juste de passer.
Ce timing.
Ce gars se fiance, n'est-ce pas ? Il vient juste de passer.
Il est venu jusqu'ici pour annoncer ça ?
Donc avouer tes sentiments n'est plus à l'ordre du jour maintenant ?
Avez-vous l'intention d'accepter ses sentiments ?
Quels que soient les changements dans son apparence ?
Peu importe à quel point je change physiquement,
j'espère que tu pourras toujours me reconnaître.
Que viens-tu de dire ?
Marions-nous.
Je pense que
tu as aussi des sentiments pour moi.
- Moi ?
- Oui. Sinon, pourquoi serais-tu venue ici ?
C'est parce que tu as dit que c'était urgent.
Mais tout de même, tu as choisi de venir voir un autre gars quand tu étais en rendez-vous ?
Tu n'es pas un homme pour moi. Tu es juste mon ami.
Tu ne me considères vraiment pas comme un homme ?
Hé, je vais devenir la femme de ton ami.
Fais attention à tes manières.
Je te pardonne parce que tu as l'air saoul ce soir.
Depuis quand es-tu là ?
Je me fiance à Min Kyu.
Allons manger tous ensemble un jour et mettons les choses à plat. Nous devrons toujours nous voir.
Allô ?
- Je suis Jang Doo Sam.
- Oui.
S'il vous plaît, faites savoir au PDG Kim Min Kyu
que s'il promet de mettre le président Hwang en prison, je lui donnerai tous les enregistrements que j'ai.
D'accord, je vous appellerai plus tard.
- Chef d'équipe Jo.
- Oui ?
- Directeur Yoon.
- Je suis content de vous voir. Venez avec moi.
D'accord.
Oui ?
Bureau du président
- Êtes-vous le chef d'équipe Jo Jin Bae ?
- Oui.
Asseyez-vous.
S'il vous plaît, veuillez beaucoup aider le directeur général Hwang.
Je sais très bien ce que vous faites pour Kim Min Kyu.
Je ne vous dis pas d'arrêter de faire ça.
Je dis juste que, peu importe ce que vous découvrez, j'espère que nous serons mis au courant en premier.
Bientôt, KM Financial va avoir
une réorganisation majeure.
Le système où Kim Min Kyu agit comme un roi
va bientôt devenir de l'histoire ancienne.
Pensez-vous qu'il va être de notre côté ?
Il n'a pas besoin de l'être.
Tant qu'il n'est pas du côté de Kim Min Kyu.
Qu'allez-vous faire à propos de Jang Doo Sam ?
L'industrie robotique ne rapporte pas encore beaucoup d'argent donc,
Kim Min Kyu ne va pas investir dedans.
Pourquoi ne vendriez-vous pas cette partie au groupe Bold du Royaume-Uni ?
Je connais bien le président Martin aussi.
Président Hwang, je peux persuader le PDG Kim Min Kyu.
S'il vous plaît, donnez-moi un peu de soutien.
De toute façon, je pense que vous êtes très remarquable, PDG Park.
Comment avez-vous pensé à garder ce robot en secret dans l'équipe de recherche et développement ?
- Mais surtout, nous devons découvrir cela avant que Kim Min Kyu.
- Oui.
Ah, mais avant ça, qu'en est-il d'AG-3 ?
Hé, avoue-lui tes sentiments.
C'est un problème si un robot aime une personne, mais est-ce un problème si une personne aime une personne ?
Honnêtement, tu n'es pas une extraterrestre ou un truc du genre.
Est-ce que Kim Min Kyu va vraiment te tuer
parce que tu n'es pas un vrai robot ?
Hé, écoute. J'ai prévu de tout lui avouer après le test.
Mais il m'a tellement ignorée en tant que robot. Imagine qu'il sache que je suis une personne.
Il va vouloir me tuer.
Tu devrais porter ça pour la présentation.
Avec ça, Jin Bae oppa ou qui que ce soit ne pourra pas te reconnaître.
Même moi je ne pourrais pas.
Ouah, c'est cool.
Je dois avoir l'air forte pour ne pas être découragée là-bas. T'en dis quoi ?
Oui. Tu es une tarée !
Allons à KM Financial !
Allons-y !
AG-3 a mangé quoi ?
- Oui. Une glace.
- Mais c'est un robot.
- Je ne l'ai pas vu, mais lui, oui.
- Elle l'a vraiment mangée.
- Vraiment, comme ça.
- Donc ce n'est pas un robot mais une personne ?
Non. Je suis sûr que c'est un robot.
C'est un robot mais il peut manger une glace ?
Je lui ai donné un coup avec ça et le bâton s'est cassé
comme s'il avait touché du fer.
Si cela avait été une personne, elle aurait crié, saigné et créé un scandale.
Mais elle n'a même pas sourcillé.
Je pense que c'est un super robot, Tonton.
Puisque nous devions déterminer s'il s'agissait d'un humain ou d'un robot,
nous n'avons pas pu la kidnapper.
Cependant, la prochaine fois...
Vous plaisantez ? C'est quoi cette excuse ?
Non vraiment, c'est un robot...
Cet enfoiré de chef d'équipe des contributions sociales.
Il a mis ces gars en charge et est parti ?
Combien d'argent avez-vous reçu du chef d'équipe des contributions sociales ?
Trente millions de won et 30 millions supplémentaires.
Les 40 millions restants, le chef d'équipe les a pris...
Ah, vraiment.
Je vous laisse une dernière chance.
Assurez-vous d'amener AG-3 sous 3 jours. Compris ?
Pourquoi ? N'est-ce pas bien cuit ?
Pourquoi es-tu si gentil avec moi ces derniers jours ? Je n'arrive pas à m'y faire.
- Tu n'aimes pas ?
- Je ne dis pas que je n'aime pas.
J'ai juste peur du type de travail que tu vas me demander de faire la prochaine fois.
- Tu as passé les dernières épreuves.
- Quoi ?
La compétition de KM Financial pour les jeunes entrepreneurs.
Je ne vais pas prendre ta nourriture. Mange lentement.
Le PDG Kim Min Kyu n'est pas celui qui va juger. L'équipe des contributions sociales va s'en occuper.
Et je vais être complètement déguisée alors même mon frère ne va pas me reconnaître.
Tu n'as vraiment pas à t'inquiéter.
Si tu me l'avais dit plus tôt, j'aurais pu t'aider.
Il n'y a pas de raison que tu m'aides.
C'est le même produit que celui que tu as présenté
il y a quatre ans, n'est-ce pas ? Que s'est-il passé ?
C'est trop tôt pour que tu me demandes ça.
Bien sûr, j'ai été éliminée.
Mais cette fois, j'y crois vraiment.
Quelqu'un m'a dit que j'étais un génie.
Quel taré a dit ça ?
Il doit te caresser dans le sens du poil pour t'arnaquer.
Tu aurais dû me le dire quand tu as été éliminée du concours.
Je t'ai appelé mais tu n'as pas répondu.
Je n'ai pas répondu ?
Alors tu auras dû venir à l'école...
Tu es venue.
Par hasard, est-ce que c'était le jour ou nous avons rompu ? Non, n'est-ce pas ?
Concours de créations des étudiants de l'université
Si vous vous battez avec les membres de votre famille,
alors vous allez juste vous réfugier dans votre chambre.
Cela peut alors être utilisé pour exprimer votre excuse.
Ainsi, cela peut connecter un cœur à un autre.
Alors à quoi nos téléphones portables servent-ils ?
Mlle Jo Ji Ah, avez-vous postulé pour construire votre CV ?
Je pense que nous devons ajuster l'axe pelvien au niveau de la jambe et le construire de cette manière.
[Ji Ah]
Mais ça ne va pas devenir trop épais et sembler étrange ?
Si nous ne l'ajustons pas, alors je ne pense pas que la cinématique inverse puisse être résolue.
La personne que vous tentez de joindre est indisponible pour le moment, vous allez être redirigé vers la messagerie.
Es-tu au laboratoire ? As-tu encore fait une nuit blanche ?
Tu me manques vraiment en ce moment.
Je me dirige là-bas donc montre-moi juste ton visage un petit moment.
Lampe cœur
Si nous utilisons juste cet algorithme Jacobien,
le problème sera résolu.
Quelle atmosphère agréable. Cela doit bien fonctionner.
Je pense qu'il y aura un bon résultat bientôt.
J'ai hâte de voir cela. Oh, c'est vrai. Ji Ah est ici.
Oh vraiment ?
Est-ce qu'elle te demande encore de construire quelque chose ?
Ne l'aide pas trop pour pas qu'elle puisse avoir de faux espoirs.
Je fais ça parce que j'aime l'aider. Elle ne m'a jamais demandé de le faire.
C'est la même chose. Tu es tellement lent d'esprit.
C'est ma petite amie. Fais attention à tes manières.
- Qu'est-ce que tu fais ici ?
- Oh, tu es là.
Pourquoi fais-tu des choses que je ne t'ai pas demandées de faire ? Réfléchis avant d'agir.
Qui t'a dit de nettoyer ici ? Es-tu une domestique ?
♫ Aimer quelqu'un de tout ton cœur ♫
Ji Ah, j'ai trouvé un nouveau moyen de résoudre un algorithme de recherche.
Tu veux dire cette chose que tu cherches jour et nuit ? Comment ?
Le principal point de communication entre un robot et une personne est de comprendre un modèle.
Avec quelle rapidité et précision il catégorise l'esprit et les sentiments d'une personne dans un modèle. C'est ça la clef.
Les données étendues qui sont essentielles en trois dimensions seront rapidement mises dans des groupes dans des mondes parallèles, ainsi, cela créera des modèles
tout en garantissant à la fois une grande vitesse et une grande précision.
Tu n'as pas compris, n'est-ce pas ?
En effet, mais je sais que c'est quelque chose de génial.
Cela permettra de créer un robot qui sera capable de communiquer des émotions !
Félicitations !
Le MIT me demande de venir aussi vite que possible.
Alors, est-ce que tu vas aller en Amérique ?
Oui. Tu dois apprendre l'anglais à partir de maintenant.
Je viens aussi ?
Bien sûr ! Viens en Amérique avec moi et fais tout ce que tu veux.
Ne perds pas ton temps à faire quelque chose qui ne fonctionne pas.
Qu'est-ce que tu veux dire par ça ?
Tu as dit que tu étais fatiguée. Ne le fais pas si ça te fatigue.
Pourtant tu le fais même quand tu es fatigué.
Es-tu comme moi ?
♫ Comment y arrives-tu ? ♫
Rompons.
♫ J'en suis si jalouse ♫
Ne nous revoyons plus jamais. Porte-toi bien.
♫ Comme toi auparavant, je veux ce genre d'amour ♫
Avant que le PDG Park Seong Jin ne meure, il a rencontré le président Hwang Do Won.
Et il y a un enregistrement de cette conversation ?
Oui. Le président Hwang savait bel et bien que Santa Maria était une équipe de développement de robots.
Vous savez ce que ça implique, pas vrai ?
Cela prouve que le président Hwang à intentionnellement vendu Navire Daeyang au prix le plus bas.
Nous ne pouvons pas légalement le poursuivre avec l'enregistrement comme preuve, mais c'est une raison suffisante pour l'exclure du conseil d'administration.
Le directeur Hwang Yoo Cheol ne sera pas capable d'éviter la punition puisqu'il a dirigé lui-même la vente de Navire Daeyang.
C'est impossible qu'ils n'aient pas volé une partie de cette immense somme d'argent durant le processus de vente.
Je pense la même chose que vous. Le montant de cette remise serait énorme.
C'est similaire à l'incident de remise du groupe Yoosung où ils ont été payés pour omission d'information.
Comme Jang Doo Sam le voulait, donnez-lui mes coordonnées.
Pour protéger Santa Maria, nous devons mettre la main sur cet enregistrement
avant que ces gens réalisent qu'il existe.
Et je vous donnerai tous mes identifiants et mots de passe qui permettent l'accès complet aux informations de KM Financial,
donc sécurisez une preuve supplémentaire. Nous n'avons pas de temps.
Très bien, j'ai compris.
Vers quelle heure dois-je préparer votre arrivée au bureau demain ?
Arrivée au bureau ?
Je pensais que vous alliez participer à l'évaluation finale de la compétitions des jeunes entrepreneurs.
C'est l'équipe des contributions sociales qui s'en occupe.
Oh, très bien.
Je suis désolé de m'être mépris sur vous pendant tout ce temps.
Un bonus... Quand ce travail sera terminé, je vous donnerai 100 %.
Trois cent pour cent.
Deux cent pour cent. C'est tout.
Très bien.
La lune était brillante ? Un croissant de lune était brillant, hein ?
Je sais, pas vrai ? C'était un croissant de lune, mais étrangement, il était brillant.
Où êtes-vous allés sans moi tous les deux ?
Nous ne sommes allés nulle part.
J'ai tout vu.
Il faisait froid mais tu m'as laissé sur le banc et vous êtes partis ensemble. J'ai vu.
Non, ce n'est pas vrai.
N'imagine rien. Est-ce que par hasard, vous vous êtes embrassés ?
Embrassés ? Sun Hye voulait aller aux toilettes donc je l'ai accompagnée. C'est tout.
Hyung, tu me fais peur. Arrête.
Je te trouve plus effrayant quand tu es comme ça. S'il te plaît, arrête. Entrons.
Oh, et paye pour le café d'aujourd'hui.
Il fait froid.
Pourquoi est-ce que je dois continuer de payer quand tu continues de faire de mauvaises choses ?
Vous devez trouver le café d'ici vraiment bon.
C'est pas cher.
C'est vraiment bon pour moi.
Il manque un peu de goût pour moi.
Est-ce que vous savez que le café et les rendez-vous avec quelqu'un sont très similaires ?
Vous devez collecter beaucoup de grains de café, les griller, les goûter.
Vous cherchez ce moment où le café aura pour vous un goût parfait. Les rencontres amoureuses sont pareilles.
Oui, c'est vrai. Comme chercher une personne qui est parfaite pour moi.
C'est à ça que sert les rendez-vous. Vous avez raison.
Ce n'est pas simple de trouver une chose qui convient parfaitement à ses goûts.
Si cela ne vous convient pas, alors pourquoi êtes-vous venu ici ?
Parce que ce n'est pas cher.
Ce gars joue étrangement les difficiles.
- Excusez-moi ?
- Pardon ?
- Que venez-vous de dire ?
- Inclus-moi aussi.
- Quoi ?
La dernière fois, elle avait marmonné quelque chose aussi.
Oh, vous êtes arrivé ?
Aidez-moi.
Je sais que j'ai fait beaucoup d'erreurs, donc aidez-moi.
Où se trouve l'électricité ?
Cela ne fonctionne pas non plus.
- Pourquoi est-ce que cela ne fonctionne pas ?
- Qu'est-ce qu'il se passe ?
Surprise !
Tu aurais dû nous le dire plus tôt. Tu vois ? Nous pouvons t'aider comme ça.
Obtiens la première place et pendant que tu y es, obtiens la seconde aussi !
[La première place est absolument la tienne, Présidente Jo ! Courage !]
Tu as promis. Quatre assurances et un bonus.
[Ne sois pas nerveuse et obtient la première place]
Qu'est-ce que tout ça ? Désolée les gars. Et merci.
J'ai entendu dire que l'évaluation finale se déroule comme sur un marché libre. Donc s'amuser est le but principal.
Pense à nous comme étant tes juges et exprime-toi librement.
Chérie, es-tu là ?
Oui, je suis là !
Comme ça, peu importe à quel point elles sont éloignées dans ce monde, ces deux-là sont connectées.
Quelque chose ne va pas ?
As-tu étudié par hasard la physique quantique ou tu sais quelque chose sur la quantique ?
Qu'est-ce que c'est ?
L'intrication quantique.
C'est une théorie comme quoi deux particules qui sont éloignées, sont encore connectées,
donc si une particule fait une action, ça affectera l'autre particule.
Ça veut dire que peu importe à quel point elles sont éloignées dans ce monde, elles sont connectées.
Ouah, c'est génial.
Oui, c'est génial. Nous avons étudié jusqu'à ce que nos cerveaux explosent, mais comment le sais-tu aussi simplement ?
Nous avons un vrai génie devant nous.
Est-ce que j'ai le droit alors de faire partie de ce groupe de génies maintenant ?
Je vais te laisser y entrer. Aussi, plus tard, donne-m'en une. J'en veux une.
À qui vas-tu la donner ? Dis-moi ce que tu as dans ton cœur.
C'est pour ma mère.
Continuons de nous entraîner.
♫ Je souffre depuis quelques jours ♫
♫ Parce que tu as bouleversé mon cœur ♫
KM Financial, Kim Myeong Hoon, Kim Min Kyu
♫ Même respirer et dormir est difficile ♫
♫ Même si je me tiens à tes côtés ♫
♫ Mon cœur ne peut être avec toi ♫
♫ Je te désirerai éternellement ♫
Mon père avait l'habitude de dire
♫ Et ce désir, aujourd'hui encore, se transforme en larmes ♫
"Une personne est suffisante."
Si on a une personne à ses côtés, on peut endurer les difficultés sans relâche.
♫ Je veux t'appeler ♫
♫ Toujours au bout de mes lèvres ♫
On erre en essayant de trouver cette personne.
On espère devenir cette personne pour quelqu'un.
Cette personne peut devenir ma raison de vivre.
♫ On dirait que tu ne vois pas mon cœur ♫
Et espérer que cette personne sera une étoile qui éclaire mon chemin.
♫ Il se cache une quantité inimaginable de larmes que j'ai dû essuyer encore et encore, mais tu ne le sais pas ♫
Peut-être que vous êtes déjà cette personne pour quelqu'un.
♫ C'est la première fois que je ressens une telle chose ♫
♫ Bien que tu sois à mes côtés, tu me manques ♫
♫ Rien qu'une fois ♫
♫ J'aimerais être dans tes bras et dire ton nom ♫
♫ Je veux te les dire ♫
Ce n'est que le début. Tu vas bien ?
Je peux le sentir. Il donne des coups de pieds.
Tu peux le sentir ?
♫ Je les répète encore et encore,
ces mots que j'ai dans le cœur ♫
♫ Peu importe combien je crie ♫
♫ On dirait que tu ne m'entends pas ♫
♫ Tous les jours, seulement dans mon cœur,
seulement avec les yeux ♫
♫ J'ai pu professer mon amour pour toi ♫
Pourquoi ne répond-il pas ? Quelque chose est vraiment arrivé ?
Son taux sanguin est vraiment bon. Il serait vraiment ébahi s'il le voyait.
Finale du concours des jeunes entrepreneurs
Bague de l'ange assistant
Lampe cœur
Vous êtes venus tôt.
Bonjour !
C'était vraiment la pagaille, je n'ai pas pu le dire. Je vous suis vraiment reconnaissant, Jo Ji Ah.
C'est grâce à vous qu'on peut venir ici.
C'est vrai.
- Vraiment.
- Merci !
Pas du tout, je n'ai fait qu'attirer leur attention. Nous avons fait tout le travail ensemble.
Faisons tous de notre mieux et peu importe qui gagne, applaudissons de tout cœur.
Oui.
Bonne chance !
M'avez-vous appelé ?
Remplacez le responsable du concours d'aujourd'hui par le directeur général.
Pour quelle raison le directeur général Hwang participe-t-il à cela ?
C'est ça manière de vous soutenir.
Si un concours est sous la responsabilité du directeur général, alors la personne en charge aura une bonne évaluation.
Merci de ton attention.
Parce que c'est Ri El.
Bonjour.
Emmenez-moi au siège de KM Financial.
D'accord.
Lee Jeong Cheol
Ye Ri El
Directeur général Hwang Yoo Cheol
Bonjour. Je suis la cheffe de l'équipe de contribution sociale, Ye Ri El, et c'est moi qui présenterai cet événement d'évaluation finale.
En tant que directrice de ce programme,
je suis honorée d'être ici avec des entrepreneurs aussi formidables.
Et nous avons un juge spécial cette année. Le directeur général de KM Financial va participer au jury.
C'est lui qui récompensera l'un d'entre vous de 100 millions de won (80 000 €).
Veuillez l'accueillir avec un tonnerre d'applaudissements.
Les sous-titres vous sont offerts par
l'équipe des humanoïdes @Viki
♫ Me comprendras-tu ? Me verras-tu ? ♫
♫ Mon cœur si soucieux représente mon amour pour toi ♫
♫ Comme si tu allais venir à moi à coup sûr ♫
♫ Au point que je n'arrive pas à ouvrir les yeux ♫
♫ Au point que mon cœur tremble, je t'aime ♫
♫ Quand tu plonges ton regard dans le mien ♫
Savez-vous ce que vous avez fait ?
En un clin d’œil, vous auriez pu tuer quelqu'un !
Unni, vous saviez aussi tout ça ?
Oppas, vous le saviez aussi ?
Il aurait pu mourir à cause de moi. Tu n'y as pas pensé, pas vrai ?
Ji Ah. Allons tout lui dire.
Vous ne pouvez pas lui dire. Vous m'écoutez ?
Jo Ji Ah, vous ne devez jamais croiser Kim Min Kyu !
Que vas-tu faire maintenant, Kim Min Kyu ?
♫ Mon cœur si soucieux représente mon amour pour toi ♫