Cinq secondes.
Après cette personne.
- C'est bon.
- Non.
- Vas-y !
- Non !
Allez !
BUREAU DE POSTE
Peut-être des espèces. Non.
Un mandat.
Vingt.
Je crois que j'ai vu ça à...
J'ai un reçu, c'est bon.
Poison Games, 12,99 $. Facile à échanger.
Cette cravate vaut du blé.
Mais t'en sais rien, t'es pas raffinée.
C'est vide !
Althea et Victor Young,
4305 Fairglen Road, Ladera Heights.
On peut prendre la ligne deux.
Elle nous y conduit. On a le temps.
Porte ta tenue de lycéenne catholique.
Faut jouer sur la corde sensible.
Demande pas de récompense.
Laisse-les faire le premier pas.
Tu as la montre ?
Oui.
Ouah. Dis donc.
Elle était là. J'ai failli marcher dessus.
Sous mon nez depuis le début.
Oui.
Tu es au lycée Sacré-Cœur ?
C'était le lycée de notre fille.
Entre boire un soda.
J'ai toujours cru aux anges.
Pas moi. C'est son truc.
C'est quoi ?
Un chèque-cadeau. Leur fille est masseuse.
Ne pas réclamer, c'est le plan A,
le plan B,
c'est de réclamer une récompense.
Les bourges sont parfois radins.
Ils ont pas arrêté de parler d'elle.
Elle bosse à Melisse. Elle a étudié.
Melisse ?
Ça les obsède. C'est flippant.
C'est le restau le plus cher de LA.
Elle fait que y bosser.
Rien que pour y bosser, faut être riche.
- Je...
- Attends.
4305 1/2 Fairglen Road.
Quatre, quatre, cinq, zéro...
T'étais là. Mais c'est la maison derrière.
- Ça vaut du blé.
- Oui.
- Des symboles de dollar.
- Ces trucs luxueux...
- C'est bien.
- Ça vaut 200 ou 300 $.
- Oui.
Bon.
Attends.
Remboursement en espèces.
Un pourcentage de la valeur totale ?
Disons 75 % du total.
Non, ça marche pas comme ça.
D'où tu connais mes parents ?
Et si je vous l'échangeais
contre ce caillou ?
- Non.
- Non ? D'accord.
Ou ça ?
Non ? Compris.
Cette étagère. C'est mon dernier mot...
Ça vaut pas grand-chose,
je suis perdante...
Par rapport au massage.
Donne-moi ça.
Tu veux pas de massage, j'imagine.
Ça prend combien de temps ?
Ton chèque-cadeau,
c'est pour une séance de 60 minutes.
Non, j'ai pas besoin...
On peut faire ça en 20 minutes ?
D'accord.
D'accord. Dis-moi si j'appuie trop fort.
Vous appuyez trop fort !
C'est mieux ?
Trop fort.
Et comme ça ?
C'est mieux ?
Oui.
Salut.
On est avec elle.
Comme ça traînait en longueur...
Pas de remboursement ?
Je ne rembourse pas les chèques-cadeaux,
mais on a presque fini.
Elle a demandé 20 minutes.
Vous nous donnez ce caillou
pour les 40 restantes ?
On a déjà remporté le concours Vitafusion
sous six noms différents.
Oh ! Et le concours de Motor Trend
pour la Dodge Viper GT.
- Une visière gratuite.
- Les petites éclatent.
Elles éclatent toutes !
Arrêtez. C'est compris ?
Une gourde sans BPA et un mousqueton.
On n'a jamais gagné ça.
Pas mal pour un mercredi.
- Hé ! J'ai du boulot pour vous !
- Ta gueule ! Avance !
- Merde.
- Février. Mars. Avril ?
On doit payer en plusieurs fois.
Non ! Pas question !
Un loyer, c'est un paiement
en plusieurs fois. Chaque mois.
On paiera demain matin.
Tout. Février, mars, avril.
La totale, 1 500.
On était en train de parler de boulot.
- On parlait boulot.
- Oui.
- Juste 500 $ par mois ?
- Y a des fuites.
C'est très gérable. Très gérable.
Ça fuit à intervalles réguliers.
Vous essuyez les murs après ?
- Oui !
- Sinon, ça fait des moisissures.
Le bâtiment s'écroulerait.
Ça coûterait cher.
Tout va bien ?
- C'est ma maladie.
- Il est...
Je suis émotif.
Laissez tomber.
- À demain matin.
- Ok, à demain.
De l'autre côté !
Mon assistante sociale veut
que je suive un cours.
Mais je suis occupée,
alors si elle pouvait y aller,
il y a des fiches d'inscription.
Vous faites ce genre de truc !
Parle-leur du blé !
Je peux vous payer 20 $.
T'as entendu.
- Oui, mais...
- Magne-toi, qu'on puisse y aller.
Merci.
J'aime ton...
Tu t'appelles comment ?
Kelli. Et toi ?
C'est pour la fiche d'inscription.
Oh. C'est Kelli Fain.
Kelli avec un "I". F-A-I-N.
T'es pas obligée de rester.
Faut juste rapporter le feuillet jaune.
Oh, Fain.
Il me faut un feuillet jaune.
Très bien. Dorinda va vous le donner.
Elle est là-bas.
PRATIQUES PARENTALES POSITIVES
On est en retard.
C'est le changement d'heure ?
Certains se sont perdus. Asseyez-vous.
- Votre feuillet.
- Merci.
Asseyez-vous.
Commençons.
S'il vous faut un feuillet,
demandez-le pendant la pause.
Il y a des fiches de travail
qui circulent.
Servez-vous et faites passer.
La bleue, c'est le pense-bête
pour la nutrition évoquée hier.
Prenez le temps de lire la feuille rose.
Celle qui parle de l'instinct de la tétée.
Tu peux lancer la vidéo ? Merci.
Superbe. Le lien
entre la mère et le bébé à l'œuvre.
Si le nouveau-né est placé
sur l'abdomen de la mère,
il se dirige d'instinct vers le sein
sans aide.
S'il est placé dans un berceau,
le risque de mortalité est plus élevé.
Le lien ne se fait pas.
La lactation diminue.
C'est important, on en a parlé hier.
Vous vous rappelez ?
La bouche s'ouvre, il s'approche du téton,
et le lien s'établit.
Merde. T'as pris ton temps !
J'ai raté quoi ?
L'instinct de tétée et...
Oui, je ferai ça. C'est super, hein ?
À ta place, je ferais pas ça, tu seras...
Merci de patienter.
Quelqu'un va vous répondre.
Tu fais quoi ?
Désolée. Je...
On a gagné un grand prix,
mais on peut pas l'utiliser.
Le séjour Oola Luxe.
Un voyage à New York en première classe
pour deux.
Ou trois tickets non remboursables
en classe économique.
- Jamais il prendra l'avion.
- Je sais.
On pourrait peut-être...
C'est quoi ?
Un mec du cours me l'a donné.
Tu en veux un ?
Quand un mec te fait un cadeau,
n'importe quel cadeau,
c'est qu'il veut te baiser.
Je suis allée à New York.
On pourrait y aller toutes les deux.
Genre
un voyage mère-fille.
Salut, Stovik. Te voilà.
Jolie veste.
- Vous avez le loyer ?
- Oui.
Oh, Theresa...
Le reste va pas tarder.
D'ailleurs on doit y aller...
- C'est quoi ?
- Un mandat. C'est comme de l'argent.
Vingt dollars.
On attend une lettre importante.
Ça, ça vaut au moins 50...
Pas cette fois...
J'en ai vraiment marre.
Tu pleures ?
Je vais colmater la fuite.
Je vous expulse.
Je peux louer cet espace pour 10 000 $,
tu comprends ?
Dix mille dollars !
On a un enfant.
Ce mur est une éponge. Une éponge.
Ce bâtiment devrait être interdit.
On pourrait le signaler
aux services sociaux.
Quoi ?
Bon. Accorde-nous jusqu'à vendredi.
On te donnera 1 500 $ en espèces.
On aura l'argent.
On a besoin de temps pour le rassembler.
Tu veux dire demain ?
C'est demain ?
Non, tu sais, c'est une façon de parler.
En fin de semaine.
Vendredi prochain.
Le vendredi suivant.
- Dans 15 jours.
- Oui.
Dans deux semaines.
Deux semaines.
Merde ! On n'a pas le temps de déconner.
C'était notre gagne-pain.
C'est une nouvelle caméra.
J'en savais rien.
C'est la cata.
Avec ton visage, ils ont accès à tout.
Amendes, retraite, hypothèque.
C'est peut-être ce que tu veux.
- Moi ? Je préfère les arnaques.
- Moi aussi.
Vraiment ? Intéressant.
La plupart des gens
veulent devenir kajillionnaires.
Ça les rend accros.
Accros au sucre, à la caféine.
Émotions incontrôlées.
Voyage mère-fille.
Comment ça nous aide à payer le loyer ?
Réfléchis nom de Dieu !
D'accord...
On prend tous l'avion
pour New York mercredi,
mais au retour
on voyage comme des étrangers.
On fait semblant de pas se connaître.
Me regarde pas.
Je regarde autour de moi.
Je veux être sûre que c'est nos sacs.
Monsieur,
ce sont les bagages du vol de New York ?
Vous vous connaissez.
- On est un couple.
- Oui.
Je vois, maintenant l'idiote c'est moi.
Je suis diplômée.
Elle sait même pas ce que c'est.
Vous prenez mon sac accidentellement
et vous partez.
Je reste à l'aéroport
et je signale ma perte.
Comme je suis assurée,
ils nous versent un chèque...
de 1 575 $.
On le donne à Stovik le lendemain.
Ça fera une semaine payée d'avance.
Mesdames et messieurs,
nous entrons dans une zone de turbulences.
Veuillez vous asseoir
et attacher votre ceinture.
Nous allons monter à 11 000 mètres
pour éviter les turbulences.
Ok. Respire normalement.
Respire normalement.
On va discuter. D'accord ? Discutons.
Dis quelque chose. Allez.
Ne prie pas. Tu pries ?
Contente-toi de parler.
Ça va ? Mon Dieu.
Ça va ? Quels sont tes hobbys ?
- Mes hobbys ?
- Tes hobbys !
- J'en sais rien ! Qu'est-ce que...
- Dis quelque chose !
Il paraît que si on place un nouveau-né
sur l'abdomen de sa mère,
il se met à ramper vers le sein.
Et si on le met dans un berceau,
il pleure.
Un bébé qui rampe...
Ne dis pas "sein"...
Je me demande juste
comment un bébé peut savoir...
Arrête.
Ça s'est calmé.
À quoi ça rime, tout ça ?
Il voulait que je parle.
T'es enceinte ?
J'ai rampé ou j'étais dans un berceau ?
Réponds.
Non.
Comment ça serait arrivé ?
T'étais dans un berceau.
Elle est enceinte ?
Non.
Ma mère vit dans le New Jersey...
On se parle presque plus.
Je vis à LA depuis un an,
c'est dur de faire des rencontres.
Vous trouvez pas ? Quoi d'autre ?
Je vis à Highland Park,
au-dessus d'un restau.
- C'est le genre de chose...
- N'arrêtez pas de parler.
- D'accord.
- Continuez. Allez.
Je suis l'assistante d'un ophtalmo
à l'hôpital Cedars-Sinai.
Ces turbulences, c'est normal ?
- Oui.
- C'est vrai ?
Je vous assure. C'est...
- Oh, non !
- Quoi ?
J'ai cru que j'avais perdu mes écouteurs.
C'est un vol avec Wi-Fi ? J'ai oublié.
Oh, avec Wi-Fi. Mais c'est payant !
- Pourquoi ?
- Ça vaut mieux...
C'est sûr. Y a pas plus accro que moi.
Je dors avec. C'est mon troisième bras.
C'est un outil.
Conçu par les militaires
et les services de renseignements.
La CIA et les opérations sur le terrain.
C'est un outil puissant mais dangereux.
Vous n'en avez pas ?
Je m'en sers juste de téléphone.
Je le déguise pas comme une poupée.
Alors évitez ma mère. Elle est accro !
Constamment sur son téléphone.
Genre 24 h/24.
Oh ! Super !
- Vodka-orange pour elle.
- Non.
Gin tonic, gin tonic.
Ouvrez la tablette.
- Merci.
- De rien.
Croyez-moi. Ça va vous aider.
Santé.
J'ai peur
de ne pas avoir les idées claires
en cas d'urgence.
Oh, vous êtes...
Ma tante a une amie amish.
Non, on n'est pas amish. On boit.
Quand on est blessés.
Pour atténuer la douleur.
On croirait entendre un Amish.
Il y a de la discrimination.
Mon amie a étudié dans une école quaker.
Et...
C'est trop bizarre.
C'est bien. Allez ! On boit !
Allez ! Que la fête commence !
Vous n'avez pas vécu à Providence ?
Non, jamais.
C'est étrange.
- Vous ressemblez à...
- Il mate votre décolleté.
Je sais. Je gère.
Allez, préparez-vous.
On vérifie ses poches.
C'est peut-être un leurre.
Un quoi ?
Une diversion.
C'est peut-être un pickpocket.
- Un voleur ?
- Oui.
Ça, ça n'a rien à voir.
Vous n'y connaissez rien.
Quoi ? Non. Ça m'arrive tous les jours.
Quoi ?
D'ailleurs...
Vous faites quoi, dans la vie ?
Vous savez tout de moi.
Où je vis, le nom de ma grand-mère.
Et vous, vous êtes des professeurs ?
Oui.
C'est vrai ? Quelle intuition !
Non, vous n'êtes pas profs.
Vous êtes plutôt...
Vous êtes digne de confiance ?
- Hein ?
- Ne répondez pas.
Oui.
On prépare un gros coup à l'aéroport.
Je savais que vous mijotiez un truc.
On est deux, mais on a trois sacs.
- Vous pigez la combine ?
- Pas du tout.
- Je prends ton petit sac.
- D'accord.
Voilà.
Merci.
C'est le dernier ?
Tu as tout ? Super.
C'est parti.
Ils ne sont pas forcément perdus,
mais s'ils le sont,
votre assurance vous rembourse
jusqu'à 1 575 $.
Dès vérification de la perte.
Ça prend combien de temps ?
C'est rapide. Six semaines maximum.
Et au minimum ?
Ça dépend.
Ne vous inquiétez pas.
Les pertes sont très rares.
On va les retrouver.
Oui, le cotillon.
- Elle est là.
- Je m'en occupe.
Madame, je vous montre votre table.
Joue le jeu. Combien on t'a donné ?
J'ai connu des mecs qui faisaient pareil
avec leurs bagages à Noël.
- Si on te propose...
- J'ai inventé cette arnaque.
Ah, d'accord.
Quoi ?
Je sais pas si on aura le chèque vendredi.
Ça pourrait prendre...
six semaines.
Six semaines ?
Ça sera trop tard.
On a pris l'avion...
J'ai risqué ma vie pour...
Désolée.
Six semaines ? Qui sait ?
Ou plus tôt. Ça dépend.
C'est ça.
Qu'est-ce qui arrivera plus tôt ?
Le chèque ?
C'est qui, celle-là ?
En quoi elle nous aide ? Je...
Je comprends pas.
Je vais aux toilettes.
C'est hors service.
Utilisez les toilettes
de la station-essence.
- Oui ?
- Tu réponds enfin.
J'arrête pas de t'appeler.
Désolée, j'étais en mode avion.
Bon. Tu as atterri.
Tu es rentrée. C'est bien.
Je regarde une émission
sur les antiquités.
Tu devrais dormir. On discutera demain.
Tu es dans ton lit douillet ?
Place un oreiller sous tes genoux.
Comme moi. On fait pareil.
Tu as prévu un bon petit snack ?
Je vois pas bien ton visage.
Il fait sombre.
La lampe fonctionne pas.
D'accord.
Je te commande une lampe adhésive,
comme dans ta chambre.
Ça y est, c'est fait.
Il est quelle heure, chez toi ?
On est vraiment décalées.
Tu préfères quand on est plus en phase,
- mais là, c'est impossible.
- Oui.
Tu seras livrée mardi. Non. Si. Mardi.
Tu as reçu le thé glacé ?
J'ai vu un truc qui m'a fait penser à toi.
Tu seras ravie.
Cherche "carafe à infusion Vemo".
Clique sur l'image du bas
et zoome jusqu'à ce que...
Un vieux rocking-chair
qui vaut un demi-million !
Le propriétaire est surpris.
J'ai un coup pour dégoter les 1 500.
Je vais vous expliquer.
Je suis pas l'assistante d'un médecin.
Je sais pas pourquoi j'ai dit ça.
Je travaille
chez un ophtalmo de la Galleria,
l'emplacement le plus pourri.
Je perds mon temps là-bas.
Je vends des culs-de-bouteille
à des vieux grincheux.
Des vieux aigris,
seuls et désespérés. Vous voyez ?
Ils m'invitent à Pâques,
à jouer au mah-jong
ou à voir leurs albums.
J'évite, c'est naze.
Mais je suis sûre
qu'ils ont des antiquités de valeur.
- Ah ?
- Oui.
Pas super luxueuses, mais...
Si je leur disais que ça me plaisait,
ils me les fileraient gratis ou pas cher.
On pourrait les fourguer
et faire de gros profits.
Boum !
À qui on fourgue les antiquités ?
On loue un emplacement
au marché aux puces.
J'adore le marché aux puces. C'est unique.
Excellente idée.
C'est formidable.
- Hein ?
- On divise en trois.
Oui, d'accord. Pas de problème.
C'est comme un stage.
Je m'appelle Melanie.
D'accord.
Melanie, je te présente Old Dolio.
- Quoi ?
- Old Dolio.
Old Dolio.
C'est super. Ça me plaît.
C'est le genre de chose que j'attendais...
Touche pas à la table.
La moindre petite secousse
électrifie tout. Risque d'électrocution.
Les séismes commencent comme ça.
Le bruit devient de plus en plus intense.
Cette fois, c'est différent.
Avec un peu de chance,
le séisme ultime t'écrasera.
Et tu mourras sur le coup.
Immédiatement, un vide infini.
Ouah ! Profitons de la vie !
Pas vrai ?
Ils sont très excentriques.
Vraiment uniques.
Tu te portes garante d'eux ?
Garante ?
Je veux savoir s'ils sont dangereux.
J'avais une amie strip-teaseuse,
mais ça, ça me paraît un peu...
Mes films préférés,
c'est la série des Ocean's Eleven.
Je suis super contente
de participer à une arnaque.
Comment tu les as connus ?
C'est mes parents.
- Oh.
- Salut !
Ton haut est intéressant.
Merci.
C'est une robe que j'ai découpée.
J'adore ton survêtement.
Sue ! Vous êtes superbe !
Je vous présente ma famille.
J'adore ça, Sue.
Elles sont magnifiques.
Mon mari me les a offertes.
Elles viennent d'Angleterre.
Tous mes ancêtres sont britanniques.
Ils sont plus civilisés que nous.
Ils sont plus...
C'est magnifique.
Sue ? J'adore ce chien.
Mince !
Quelle maladroite, j'ai tout renversé.
Oh, ce n'est rien, maman.
Ce n'est pas grave.
Je n'avais pas réalisé
que vous étiez d'origine britannique ?
Pas vous, en tout cas.
- Non.
- Votre teint est trop mat.
Il y a des gens à la peau mate partout.
Je sais. Je voulais dire
que quand on imagine...
On l'a adoptée. Oui.
On nous a donné une fille
et on en a choisi une.
Je ressens la même chose pour Chipie.
Viens, mon chéri.
Chipie. C'est un nom magnifique.
- C'est...
- C'est français.
650 ? Il nous faut 1 500.
N'exagérons pas.
Tout dépôt supérieur à 700 est contrôlé.
Il faudra recommencer.
- Deux fois d'ici vendredi.
- Oui.
Quoi ?
Non, si on nous coince,
ça sera pire pour moi,
je suis portoricaine.
C'est incroyable, non ?
Old Dolio a appris la contrefaçon
avant l'écriture.
C'est comme ça qu'elle a appris à écrire.
Et mon idée ? C'était juste...
Profiter de la générosité
de personnes âgées isolées ?
T'as cassé mon ongle.
Je vais devoir les enlever tous.
J'aurais l'air d'une folle autrement.
Tu fais quoi ?
C'est bon, je peux...
Il faut un dissolvant spécial
pour faire ça.
C'est une affaire qui peut rapporter gros.
Oui. C'est un joli motif.
J'avais pas remarqué. C'est chic.
On devrait donner ça à Stovik,
ça le fera patienter.
Comment ça va ?
Visez un peu ce mec.
JACUZZIS
On dirait un sénateur.
J'adore les jacuzzis.
Et votre salle de bains ?
Elle est assortie à ce modèle ?
Couleur corail.
Je rêve !
On peut s'y glisser. Viens, Old Dolio.
Je crois pas qu'on ait le droit.
Bien sûr que si.
C'est un essai. Installez-vous.
Mettez-vous à l'aise. Je vais vous aider.
Pas la peine.
Prenez vos aises.
Asseyez-vous. C'est spacieux.
Imaginez que c'est rempli d'eau chaude
jusqu'ici.
Je m'installe à vos côtés.
Pardon. Excusez-moi.
Il y a 47 jets de massage ajustables
et des jets ciblant la nuque
et les épaules.
Une cascade crée une ambiance relaxante.
Imaginez l'ambiance.
Je continue ? Elle est convaincue.
Ça coûte combien ?
Ça coûte 9 499 $.
Acompte initial de 150 $,
paiement mensuel de 99 $,
taux de financement de 29 %.
Avec un acompte de 150 $, c'est à nous ?
Oui.
Pas ce jacuzzi.
L'entrepôt vous en expédie un.
D'ici demain soir.
Voilà 150.
Si je ne suis pas satisfait,
je le rapporte, et vous me remboursez ?
Une fois installé, on ne peut pas...
D'accord, mais s'il n'a pas été installé ?
Oui, en cas de problème de taille
ou de couleur.
Le revêtement n'est pas inclus.
J'ai un conseil pour toi.
Quoi ?
Porte plus de vêtements.
Tu mets tout le monde mal à l'aise.
Je serais remboursé ?
Il faut faire vite
si on veut s'occuper de la fuite à 17 h.
Je suis ravie, ce mec est flippant.
Il s'appelle Abe.
On se croirait dans Mission impossible.
Il a raté son rendez-vous.
Il a pas récupéré ses lunettes.
Je l'ai appelé,
et il m'a demandé
si je pouvais lui apporter.
Je lui ai dit qu'on faisait pas ça,
mais que je pouvais venir en famille.
Il pleurait, il était désespéré.
C'est ouvert !
Alors, je... D'accord.
Bonjour !
Je ne me sens pas bien.
Mais faites comme chez vous.
Voilà.
Faites comme chez vous.
Une journée normale à la maison.
Je crois qu'il se sent seul.
Il veut qu'on fasse semblant...
D'être sa famille.
Parfait !
Mon fils aimait regarder ce programme.
Robert, toujours à regarder du sport.
Tu pourrais tondre le gazon pour changer.
Très bien !
Continuez comme ça.
Ça s'est bien passé à l'école ?
Très bien.
Et ta journée ?
Un peu plus fort.
Qu'as-tu fait aujourd'hui, maman ?
Merci de t'en préoccuper.
Tu veux vraiment le savoir ?
Ça n'a pas été simple, comme toujours.
Pourquoi ? Que s'est-il passé ?
Le frigo est tombé en panne.
C'est pas ici.
Alors...
C'est vous qui venez réparer le frigo.
Oui.
Vous devez rencontrer
plein de femmes seules.
Lors de vos réparations.
Les femmes au foyer
doivent se jeter à vos pieds.
S'il vous faut des outils, on en a.
Je veux juste faire mon boulot.
Hé ! Le chéquier est pas là.
Fouille sa chambre.
Allez.
C'est difficile.
C'est comme essayer
de s'endormir pour toujours.
Vous vous débrouillez bien.
Des bruits de couverts, peut-être ?
Ou jouez du piano.
Je crois qu'il y est,
mais il faut attendre.
Il est 16 h 15. On va rater la fuite.
Il essaie de...
mourir.
Mais on doit continuer.
Il veut entendre le piano
et des bruits de couverts.
Ça s'est bien passé à l'école ?
Oui.
Mais je meurs de faim.
Moi aussi.
Il reste du gâteau, si tu veux.
D'accord.
Il a réussi ?
En un seul coup.
Tu peux me donner du gâteau ?
Avec du lait ?
S'il te plaît.
- Merci.
- De rien.
Je crois que je tondrai demain.
Tu as dit ça le week-end dernier.
C'est vrai ?
Peut-être que je tondrai.
Je sortirai la tondeuse du garage.
D'accord.
Va vérifier. Allez !
Je suis toujours vivant ?
Oui.
Vous voyez cette lumière ?
Quand vous serez mort,
ce sera sombre et silencieux.
Je vous en prie.
N'abîmez pas la maison.
Mes enfants en ont besoin.
Ce ne sont pas des ingrats.
Ils sont occupés, c'est tout.
La vie, c'est rien.
Abandonnez-la
sans y réfléchir à deux fois.
Comme si vous lâchiez...
une ficelle.
Lâchez-la...
C'est pas si grave.
Oh, non.
Mon Dieu.
Qu'est-ce qui va pas ?
Ce qui va pas ? Ce...
- Non, je...
- Elle éprouve des sentiments nobles.
Mais t'y connais rien.
- Je m'y connais.
- C'est pas un chéquier !
Tu es triste, voilà tout.
Je ne ferai plus jamais ça.
On devrait rien prendre.
Voilà ce qu'on va faire.
Il y a un chéquier dans cette maison.
Quand on le trouvera, on encaissera
un chèque de 850 $. Point final.
Parce que sincèrement,
ça me met mal à l'aise.
Je suis dans une situation inconfortable.
Occupe-toi des seaux.
Tu arriveras à temps en prenant le 53.
Allez, dépêche-toi !
Je sais.
Assieds-toi et bois un verre d'eau.
- Votre fils a quel âge ?
- Trois ans.
- Il s'appelle comment ?
- Cyrus. Cy.
D'accord.
Salut, Cy.
Il fait comme ça avec les inconnus.
Il est surexcité.
D'accord, très bien.
On a un enfant de trois ans
qui aime frapper.
Bon. Ça n'a rien d'anormal.
D'abord, je vais observer.
Allons-y.
Tu as faim ?
Non.
Tu es fatigué ?
Tu sembles content, Cy.
Tu es heureux de voir les autres enfants ?
Tu veux attirer leur attention ?
- Oui.
- Oui ! Très bien.
Et parfois, c'est suffisant.
Verbaliser le besoin.
Un enfant en manque d'attention.
Ce n'est pas déraisonnable.
Tu devrais... Enfin, si tu en as envie.
Elle pourrait accepter un dernier coup.
Non.
Si on faisait ça ensemble ?
Je te laisse commencer.
Je vais faire un tour.
D'accord.
- Old Dolio ne m'aime pas.
- Elle n'aime personne.
L'amour, c'est pas son truc.
Votre fille s'appelle ?
Old Dolio.
- Old ?
- Dolio.
Elle porte le nom d'un SDF
qui a gagné le loto.
On espérait qu'elle hériterait.
Mais le vieil Old Dolio a claqué
tout son blé
en traitements expérimentaux du cancer.
D'accord.
Et votre fille...
Elle ne connaît rien à la tendresse.
Bonjour, Old Dolio.
Je vais me contenter d'observer.
Tu es nerveuse ?
Non.
Tu veux tenir ma main ?
Non ? D'accord.
Tes cheveux sont si longs.
Ils sont magnifiques.
Je peux les caresser ?
C'est juste une secousse.
Tout va bien. Je suis là.
Réchauffons l'eau.
Tu devrais...
Il y a une évacuation là-dessous. Au sol.
Tu vas le rapporter,
ou le vendre puis le rapporter ?
Tu veux faire quoi ?
C'est mieux dans le noir.
Prenons un bain.
Ça te surprend ?
T'as pas remarqué mes sentiments.
Non.
J'ai jamais été aussi surprise de ma vie.
On va faire quoi ?
Tu me regardes me déshabiller en bandant,
puis j'entre dans le Jacuzzi ?
Alors ?
Vas-y !
Tu t'imaginais quoi ?
Des seins savonneux ?
- Oui !
- C'est ça. Oui !
Ça fonctionne ?
Non, ça fonctionne pas.
Pourquoi ça fonctionnerait ?
Rien ne marche ici. C'est pathétique.
Une cravate de notaire ?
- Ça te plaît, hein ?
- Toc-toc.
On veut que tu prennes ton pied.
Bien sûr.
Qu'est-ce que tu aimes ?
- Incroyable.
- Écoute...
- On fait une pause.
- On est surpris. Je crois...
- Quoi ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Une assiette de petits gâteaux ?
Ne pars pas, chérie.
"Chérie" ?
T'es vraiment...
- Tu m'as jamais appelée comme ça.
- Si.
- Je t'ai appelée "chérie".
- Ah bon ?
Vas-y, alors.
C'est quoi, ça ? C'est quoi ?
"De la naissance à 18 ans."
T'en es incapable.
Mais pour du blé, t'en serais capable.
Je te paie 1 575 $
pour m'appeler "chérie".
On divise en trois.
Ça fait 525 chacun.
Non, pas cette fois.
Un seul mot. Vas-y, je t'écoute.
Tu n'as qu'à le dire.
Sur commande, je peux pas.
On t'appelle pas "chérie",
"ma puce" ou "bébé".
Pas de jolis rubans
sur tes paquets-cadeaux.
- Je veux pas...
- Si !
C'est ce que tu veux.
Quoi d'autre, encore ?
Tu veux que je te place sur mon abdomen ?
Que je te prépare des pancakes ?
Que je danse pour toi ?
- Non.
- Si !
Tu veux qu'on joue la comédie,
qu'on soit bidon.
Désolée. Je voulais pas...
Je vais le faire !
Je t'appellerai "chérie" pour 1 575 $.
T'arrête pas. Continue de marcher.
T'as plein de trucs.
Oui.
C'est quoi ?
Ça sert à réchauffer les tasses.
Ma mère achète en double
et m'envoie un exemplaire.
On est mercredi.
Le mercredi, ça fuit trois fois
à cause de la voirie.
C'est un boulot pour trois personnes.
Il doit y en avoir par terre.
Ils vont pas tarder à m'appeler.
Dès qu'ils auront fini.
Bon...
Merci. Si c'est ce que tu veux entendre.
Tiens. Ça devrait te dédommager,
à moins que t'aies acheté en gros.
Pas la peine de payer pour...
D'accord.
T'es en manque.
Quoi ?
T'es accro à tes parents.
J'avais un cousin
accro aux cachets, Timothy.
Tout allait bien,
et tout à coup,
il lui fallait ses cachets.
Là, c'est différent, c'est mes parents.
Dans quel sens ?
Quoi ?
Dans quel sens, c'est tes parents ?
Donne-moi un exemple.
On partage tout en trois.
Depuis que je suis petite.
Tu le dépenses comment ?
- Hein ? Quoi ?
- Ton tiers.
On achète tout à parts égales !
C'est encore un exemple. Ça en fait deux.
T'oublies rien ?
Chérie ?
Oh, chérie.
Ma puce.
Mon bébé.
On peut encaisser ton chèque en face.
Tu vas partir...
Chez moi.
Pour une telle somme,
tu croyais que je me contenterais de...
C'est un service intégral.
Bon.
On ne t'appelle pas "chérie",
"ma puce" ou "bébé".
C'est fait.
On ne prépare pas...
des pancakes ?
On n'est pas obligées... Prends ça.
C'était quoi, cette histoire d'abdomen ?
C'est l'instinct de la tétée. C'est pas...
Une danse ?
J'ignore pourquoi elle a dit ça.
Tu as déjà dansé ?
Oui.
Les anniversaires ?
Des paquets-cadeaux avec des rubans.
Bon. Pas la peine.
Quand on aura fait tout ça,
tu me paieras et tu pourras partir.
Demain matin, pancakes.
- Demain matin ?
- Ça se mange le matin.
Il y a des caméras là,
là et là.
Elles sont placées en pentagramme.
Il faut se déplacer entre les pointes.
On peut faucher dans les rayons impairs.
C'est moi qui paie, alors...
Oui.
C'est juste... un fait intéressant.
Ça te dérange pas ?
Si tu veux, j'ai des pyjamas.
Non. Ça va.
Tu fais quoi ?
Comment ça ?
T'essaies de me pousser à bout ?
Ça va pas marcher. Je peux pas...
À ta place, j'en ferais un seul,
mais énorme.
Ça fait moins de boulot.
Oui, mais quand c'est petit, c'est sympa.
Tu les empiles. Boum !
C'est les petites choses
qui rendent heureux.
D'accord.
Bon. Ça, c'est fait.
C'est...
Oh, pour ça, je pourrais émerger
d'un espace sombre en rampant.
Ça va.
Ça sera sombre. Je sortirai en rampant.
La lumière m'aveuglera.
Ça, ça sera l'abdomen.
On en aura terminé.
Je connais un endroit plus sombre.
Ça ira comme ça.
Ça sera pas long.
On est près de la ligne sept.
Tu pourrais me déposer au retour.
C'est...
La lumière ne fonctionne pas.
Eh bien, c'est sombre.
C'est si loin. On aurait déjà fini.
Exactement.
Je vais sortir en rampant...
- C'est juste une secousse.
- Non.
Elle gagne en puissance.
C'est un séisme !
- Allez ! On sort !
- Non !
Touche pas la porte ou les murs !
C'est électrifié !
Reste au centre !
- La poignée...
- C'est du métal !
N'y touche pas !
C'est si calme.
J'entends personne.
C'est calme.
Pourquoi c'est si calme ?
- C'est sombre.
- Comme avant.
Non, là on n'y voit rien du tout.
Mince.
Quoi ?
- Quoi ?
- Je préfère rien dire !
On n'est plus vivantes.
- Quoi ?
- Oui, ça a été instantané.
- Juste après le grand bruit.
- Quoi ?
On est mortes.
Je me sens bien.
Ceux qui viennent de mourir
n'arrivent pas à y croire.
Peut-être que t'y crois pas,
mais c'est comme ça.
Pour l'éternité.
Juste nous deux.
- Dans les ténèbres.
- Arrête.
T'y crois pas,
parce que t'étais esclave de la vie.
T'y étais accro.
Pas moi, alors je le prends pas mal.
- On aurait mal.
- Je crois pas.
Arrête. Je sens mon visage !
Normal. C'est juste un souvenir.
Je n'ai aucun regret.
Toi, tu dois en avoir.
Le sexe, la danse, les pancakes,
ça va te manquer.
Moi, j'ai mangé qu'un pancake.
Ça me manquera pas trop.
Tu aimais te regarder dans le miroir.
Moi, j'ai oublié à quoi je ressemblais.
Tu avais de longs cheveux blonds.
- Des yeux bleu clair...
- Arrête ! Peu importe !
Une peau claire.
Je voulais juste te cambrioler.
Non !
T'es une idiote !
Tu penses avec tes seins !
Le plan, c'était que je fasse le repérage
de ton appartement
et que j'accède à ton compte bancaire.
Tout va bien ?
Oui. Et vous ?
Oui. J'étais au volant.
Tout le monde s'est garé. C'était fou.
- On a cru mourir.
- Pas moi.
Je m'appelle Old Dolio.
C'est merveilleux de vous rencontrer.
Dieu vous bénisse.
Je suis pas croyant, mais...
Moi non plus.
C'est la première fois que je dis ça.
C'était dingue, non ?
C'était le séisme ultime ?
- Non.
- Je crois pas.
Si.
C'était ça. Merci.
Merci.
Je sais. C'est idiot.
Jamais je vous oublierai.
Jamais de ma vie.
Cette... Cette Subaru.
C'est gravé dans ma mémoire.
On peut...
Vous allez bien ?
Oui ! Et vous ?
Ça va.
Ce bâtiment résiste aux séismes.
On est ouverts en permanence,
on doit être prêts.
- Vous avez goûté à tous vos produits ?
- Non.
C'est ce que je ferais, à votre place.
C'est pas trop tard !
Vous goûtez à tout
et vous choisissez ce que vous préférez.
Et vous dégustez ça
lors d'une journée parfaite.
Si je bossais ici, je ferais ça.
Il faut postuler ? Comment ça se passe ?
Il faut suivre une formation
ou des cours ?
Oui ! Entrez !
Je vais le faire éclater !
C'est comme ça que ça s'ouvre, hein ?
Bon, ça fait 29,83 $.
C'est mon argent.
Finalement, j'achète rien.
Je remets tout en place ?
Je file. Je vais partir.
J'ai même pas... J'avais oublié tout ça !
T'as oublié que tu voulais me voler ?
Que tu voulais me cambrioler ?
Accéder à mon compte bancaire ?
Je pense avec mes seins.
C'était un mensonge.
Tu me crois pas.
Si, je te crois.
Je fais quoi, maintenant ? Je...
- Tout va bien, maman.
- Tu vas bien.
- Oui.
- Je vais me frapper avec ce caillou !
- Quel choc !
- Je vais le faire.
J'ai pas arrêté d'appeler
dès que j'ai appris la nouvelle.
- Je suis désolée.
- Ça m'a remuée.
Je sais pas quoi faire. Je fais quoi ?
- J'ai besoin d'un câlin.
- Câlin, maman. Je suis désolée.
C'est quoi...
C'est quoi, derrière toi ?
Tu devrais peut-être...
- D'accord.
Merci de patienter.
Quelqu'un va vous répondre.
Ils répondent jamais.
T'es pas obligée si t'en as pas envie.
En fait... Si tu veux pas...
Old Dolio ?
Tu nous entends ?
On n'a pas arrêté de t'appeler.
C'était le séisme ultime.
Tout va bien ?
Si tu te sens pas prête, c'est pas grave.
- On les dépose ?
- Oui.
D'accord.
- On s'en va.
- Au revoir.
"Joyeux anniversaire.
Notre petite fille a 14 ans."
JOYEUX ANNIVERSAIRE ! UN AN !
Naissance. Un, deux, trois, quatre,
cinq, six, sept, huit, neuf, dix,
11, 12, 13, 14, 15, 16, 17.
Où est le dix-huitième ?
C'est bidon. Ils veulent juste...
Je sais que c'est une combine.
C'est moi qu'ils arnaquent.
"Joyeux anniversaire.
Notre petite fille a 18 ans.
Vous êtes invitées..."
Ils m'invitent à dîner.
Toi aussi.
Chez Melisse.
C'est pour mes 18 ans.
C'est ton anniversaire ?
Non. J'ai 26 ans.
- N'y va pas.
- Je suis obligée.
Non. C'est faux.
Alors laisse l'argent ici.
Pour t'assurer qu'ils...
Ils croient que j'y connais rien
en restaurants chics.
On va leur en mettre plein la vue,
ils me reconnaîtront pas.
On a rendez-vous avec un couple. Les Dyne.
Ils seront en retard.
Y a des changements de bus.
Non.
D'habitude, je préfère être au fond,
mais ça ira.
Merci.
Désirez-vous boire quelque chose ?
Oui.
Je vais prendre...
Il vous reste du porto ?
Colheita ou Tawny 20 ans d'âge ?
Colheita ?
Je vais prendre...
Un verre de...
Non, en fait, rien. De l'eau.
C'est pas la femme qui t'a massée ?
Oh, bonsoir.
Bonsoir.
L'art de la guérison.
Une profession essentielle.
Les gens souffrent toujours.
Que font tes parents, Melanie ?
Ma mère est dans l'immobilier.
Oh, Robert était...
Je publiais un guide
pour agents immobiliers, avec des coupons.
À l'époque, on était encore honnêtes.
Mais à vrai dire...
C'était une période difficile,
ce carnet de coupons n'a pas marché.
On s'adaptait à l'époque.
Comme tout le monde.
Je peux voir le carnet ?
Bien entendu, la culture a changé.
Alors on a l'air à côté de la plaque.
Peut-être que ça changera.
Tu peux l'échanger.
Joyeux anniversaire
Joyeux anniversaire, Old Dolio
Il y a 36 heures, je... Désolé.
On t'en voulait beaucoup.
Avec le recul, je comprends
que c'était une réaction instinctive.
En réalité, on avait peur.
C'était de la peur.
Après le séisme ultime, je...
C'est difficile.
Je suis pas doué pour ça.
Après le... Je... On s'est inquiétés.
On te croyait vivante,
mais si tu étais morte...
j'aurais regretté de pas avoir fait...
plus de choses pour te montrer...
Je sais pas. J'ai toujours...
J'ai toujours trouvé ça insultant
de te traiter comme une enfant.
Ça semblait pas sincère.
Je croyais qu'on était d'accord.
Tu comprends ?
Mais quand...
Après le...
J'arrêtais pas de penser
que je voulais tenir ton visage.
On a de la chance de t'avoir.
Oh, mon Dieu.
Arrête...
On a beaucoup de chance
que tu sois notre fille.
Excuse-moi.
Bonne nuit, fille chérie.
Fais de beaux rêves.
Demain matin, si vous voulez,
je préparerai des pancakes.
Demain, c'est vendredi. Le chèque.
- On l'a encaissé sans rien dépenser.
- Ne t'inquiète pas pour le loyer.
C'est aux parents de s'en occuper.
On a un plan.
D'accord.
Alors... à demain.
Oui.
S'il y a plus rien, c'est des monstres,
et ce soir, c'était bidon.
D'accord ?
Mais si l'argent est là, c'était sincère.
Tu y croiras ?
Attends.
Si c'est juste ma part, 525,
alors ça veut dire :
"On peut pas changer qui on est.
Mais on t'aime et...
on te souhaite bonne chance."
Il manque rien.
Je partirai avant que tu te réveilles.
Merci pour tout.
Vraiment.
Y a pas de quoi.
Et alors ?
Quoi ?
RETOUR MARCHANDISE 405,56
Votre remboursement s'élève à 485,05 $.
Sous-titres : Jean-Marie Rabeyrin