- C'est Maurice!
- Hum...
- Allez, allez! Grosse flemmarde,
c'est samedi, aujourd'hui.
C'est ton jour d'aller ouvrir!
Allez, allez!
- Vas-y, toi...
- Allez, grouille-toi!
- J'arrive!
- Salut!
- Salut! T'es en avance.
- Penses-tu, il est 8 heures 10.
- Sois gentil, fais un peu de café.
Il est 8 heures 10, dépêche-toi!
-Hé, mon peignoir!
- Oh, ton peignoir...
Tiens, le v'là!
Aaaah!
- Aaaah...
- C'est pas le moment,
il fallait y penser hier soir!
- J'avais du boulot.
- Laisse tomber,
on a autre chose à faire. Viens!
J'ai pas pu finir cette nuit.
- Qu'est-ce que t'as foutu?
- Ça!
- Ah, c'est vachement bien.
- Finis avant midi,
quelqu'un viendra le chercher.
- Stanley Curak?
- Il m'emmerde.
- Je vais être en retard à la télé.
- Tu te rinces l’œil.
Pas d'erreur possible,
les cubes sont numérotés.
- Oooh! Oh, ça va, j'arrive!
- Tu vas être à la bourre.
- T'as vu, elles sont gentilles.
- Le jaune ne claque pas assez.
- Qu'est-ce qu'il te faut?
- Bon, ça va,
c'est pas mal, ça ira.
- Hé, du calme, les banlieusards!
- Bonjour, Stan.
- Salut, comment ça va?
- Ça prend forme. On t'attendait.
Soyez là vers 8 heures, avant la foule.
- Si je peux me libérer...
- Excusez-moi,
c'est un peu la panique.
- Je file, je suis en retard.
- Tu pourrais m'embrasser!
- Non, pas par ici,
vous allez tout casser!
Passez de l'autre côté!
- Vous voulez me mettre ici?
- Présentez-le moi, on va voir.
- J'ai besoin de lumière
et vous me flanquez dans l'ombre!
- Faites une marque. Vous serez
éclairé comme tout le monde!
- Venez là! En arrivant,
ils ne verront que l'escalier!
- Une excellente interférence!
- Et cet arc-en-ciel m'éclabousse!
- T'as de la chance, pour me voir,
il faut regarder à travers le mur!
- Ici, chaque mètre carré
me coûte une petite fortune,
alors contentez-vous
de ce que je vous offre!
- Déjà en pétard?
- Tiens-moi ça.
- Merde, les chaînes sautent!
Pourtant, hier, ça marchait.
- C'est du bricolage.
-Je dois trouver un système.
- C'est ça, bonne chance!
Et ta colonne?
- Elle sera prête à midi.
- On la prendra demain matin.
- Et ce soir?
- C'est râpé! Montez ça!
- On n'est pas des machines.
Mon assistant fait douze heures par jour.
- Qu'as-tu fait hier après-midi?
- Nouvelle idée.
- C'est quoi?
- Une rotation de carrés.
C'est un sacré boulot!
- C'est plat!
- Subtil, j'ai pas quitté la pub
pour refaire du tape-à-l'œil.
- Justement, ça doit leur
sauter aux yeux au sens propre.
Ça vaut pour tous! Ils doivent
prendre vos trucs en pleine gueule.
- Monsieur...
J'ai Leparc au bout du fil.
Il n'a pas trouvé de camionnette.
- Ça va être la catastrophe!
- Il s'est jeté sur moi,
il m'a frappée, j'étais en sang...
Il frappait et je répétais: "Si
j'ai pas envie, j'ai pas envie!"
A la fin, j'ai crié pitié,
je lui ai embrassé les pieds.
- Vous lui avez embrassé
les pieds après avoir été battue?
- La première fois, oui.
- Ça vous a fait plaisir?
- Oui, je lui ai pardonné,
je n'avais pas de rancune.
Pour lui... pour moi,
je suis sa... son esclave.
Je dois lui appartenir
jusqu'au bout.
- Il la frappe, elle en redemande?
- Elles sont toutes comme ça.
- Ça vous étonne?
Vous êtes trop jeune!
- C'est dégoûtant!
- La suite!
- Vous voyez un thème,
puis un autre thème. En réalité,
on ne peut pas le voir...
- Bravo, Stan, c'est merveilleux.
- Bravo! A bientôt!
- Passez nous voir au haras,
on y est chaque week-end.
- On s'appelle!
- D'accord.
- Pardon, une seconde.
- Je vous en prie...
- En mettant le combinatoire en
œuvre, la puissance de contrôle
doit être intense. Ainsi, les
événements morpho-chromatiques
ont une entière liberté.
- Une totale liberté?
- Presque, on évite une dispersion.
- Merci, mon cher maître,
pour cette mise au point.
- Vous êtes en pleine forme.
- Normal, tout ça est très tonique.
- Tu t'en vas déjà?
- Non, moi tu sais, tout ce cirque...
- Je joue une grosse partie.
- Je reviendrai aux heures creuses.
- Bonjour.
- Bonjour. Tu vas bien?
- Une seconde...
- Bonjour.
- Excuse-moi, j'ai des clients.
- C'est simple, mais ça existe.
- Ça correspond au schéma du gars.
- Rigolo, non?
- Oui, comme gadget.
- Cher ami, vous aimez?
- Ça ne peut pas laisser
indifférent.
- Bonsoir, papa.
- Il faut venir ici pour te voir.
- Bonsoir, Karina.
- Gilbert n'est pas gâté.
- Me quitter pour devenir
un peintre clandestin...
- Où est-il?
- Dans l'arrière-boutique.
- Le labyrinthe!
- Qu'est-ce qu'elle a?
- Tous?
- Oui, tous: Rembrandt, Greco,
Van Gogh, Cézanne...
- Ils ne représentent plus rien?
- Si, historiquement peut-être,
je ne suis pas idiot...
Mais ils n'ont plus rien à nous
dire, comme Picasso du reste!
- Picasso aussi?
- Carbonisé!
- "Carbonisé"?
- Car-bo-ni-sé!
- Alors que reste-t-il?
- Eh bien... nous!
J'ai l'air prétentieux?
- Oh, non... pas du tout.
- C'était désagréable?
- Non, mais quand j'ai bu,
je fais des bêtises.
- J'espère bien.
- Si on en revenait à Stan?
- Encore?
- Votre avis m'intéresse.
- Je vais chercher des munitions.
- Gilbert!
- Tu étais là?
- Je ne suis pas jalouse,
mais ne me fais pas venir
si tu veux t'envoyer une nana.
- "Nana"?
- De quoi j'ai l'air?
- C'est la chroniqueuse de "Voilà
Paris". Elle adore ma rotation
et veut écrire sur moi,
je dois la chauffer un peu.
- Va au bistrot ou chez elle!
- Ma voiture est à Lagny!
- Prends la mienne.
- Toi, alors, tu es terrible.
- Et ces munitions?
- Ça va s'arranger.
La journée finit mieux
qu'elle n'a commencé!
- On peut y aller?
- Je suis là pour ça.
- Je préférerais sur ce fond.
- Oui...
Ici, ça va?
- Tu me donnes le micro...
Voilà... un petit essai de voix...
...ne correspond plus
à notre époque.
On construit, en France,
mille logements par jour.
Pour les décorer, il faut
démocratiser l’œuvre d'art
par l'idée des multiples.
- Pourriez-vous la préciser?
- Il ne s'agit pas de reproduire
à x exemplaires une peinture.
Faire juste des reproductions. Non,
tous les objets sont identiques
et multiples,
on les tire à quatre ou cinq cents exemplaires.
- Vous n'êtes pas
galeriste traditionnel?
- Non, je lance le supermarché
artistique et je solde!
- Vous avez dû investir...
- Une fortune!
Des centaines de millions d'anciens
francs. Je suis un précurseur!
- Et si le grand public restait
insensible à cette forme d'art?
- Elle ne surprendra pas les jeunes
générations. L'art cinétique
détonne un peu, mais
il correspond au monde actuel.
Il nous aide à le comprendre
et il en est le reflet.
- Merci.
- Bravo!
- Excellent!
- Et merci pour les soldes.
- J'ai dû faire mon numéro.
- C'était très réussi.
- Merci.
Gilbert est parti?
- Oui.
- On va le rejoindre!
- Mais où?
- Ce n'est pas bien méchant.
Il fait son métier, vous savez.
- Et vous, le vôtre.
- Ah non, moi, c'est fini.
On va manger? Vous avez faim?
- Pas très...
- Moi non plus.
Et si on allait
boire un verre tranquillement?
- D'accord...
- Le temps de fermer la boutique...
- Tout a bien marché, monsieur?
- Très bien.
Merci de nous avoir attendus.
- Puis-je faire autre chose?
- Sortez des glaçons
et allez vous coucher.
- Votre courrier est dans le bureau,
il y a plusieurs câbles.
- Vous avez noté les appels?
- Sur le bloc.
- Bien, bonsoir.
- Bonsoir, monsieur.
- Installez-vous,
je reviens tout de suite.
- Rien de grave?
- Non, des histoires d'argent...
...sans intérêt!
Scotch?
- Scotch!
- Vous avez de la glace.
Vous m'arrêtez...
- Merci, merci!
- Perrier?
- Non, je le bois sec.
Vous ne buvez pas?
- Non, je ne bois jamais,
parfois un jus de fruit.
- C'est pas gai.
- Mais je ne suis pas gai.
Ça ne vous plaît pas ici?
- Si, si, beaucoup...
C'est très beau...
...un peu surprenant,
surtout de votre part.
- Nous n'aimez pas Dubuffet?
Je ne les vends pas,
mais je les achète!
- Vous êtes photographe?
- Gilbert vous l'a pas dit?
- Non.
- Ça vous intéresserait
de les voir?
- Oui, avec plaisir.
- C'est juste un passe-temps.
Je photographie un duvet,
un bout de mur, une goutte d'eau,
mais surtout des mots...
et des mots...
C'est étonnant, l'écriture,
ce qu'on y lit,
ce que l'auteur
a livré à son insu.
- Tout le monde se trahit.
- Hum, vous avez des griffes!
- Ça ne se voit pas?
- Installez-vous là...
C'est pas très confortable,
mais vous serez bien placée.
- Vous êtes drôlement équipé.
- La lanterne magique!
On parle de la touche du peintre,
mais le mouvement de la main
qui écrit est
autrement spontané, vous verrez.
Prenons un petit mot: "rien".
Celui-ci est extrait
d'une phrase de Paul Valéry.
Celui-là d'un poème de Lamartine.
Ils ont écrit le même mot, mais ils
n'ont pas voulu dire la même chose.
Etre maintenant, le verbe "être".
Ça, c'est Paul Claudel.
Sacha Guitry...
Madame Récamier...
François Mauriac...
- Napoléon...
- C'est nerveux...
je vous demande pardon.
Je n'ai pas pu
m'en empêcher, excusez-moi.
- C'est moi
qui m'excuse, une erreur stupide.
- Vous ne l'avez pas fait exprès?
- Qu'allez-vous chercher?
Vous me croyez, j'espère.
- Oui, je vous crois.
Je peux la revoir?
- Vous n'avez pas assez ri?
- Je ne rirai plus.
Je n'en ai plus envie.
Montrez-la moi.
- Non.
- Qui est cette fille?
- Je vous raccompagne.
- Appelez-moi un taxi, je préfère.
- Je vous ai choquée?
- Vous n'aimez pas ça?
- Et vous?
- Si j'aimais ça, vous en
tireriez moins de plaisir, non?
- Vous n'êtes pas
si sotte que vous en avez l'air.
- Vous me trouvez sotte?
Moi, je vous trouve... bizarre.
On est quittes, soyons amis.
- Hum... je ne suis pas un ami.
Ce n'est pas mon style.
Mon chauffeur va vous raccompagner.
Allô? Oui, c'est monsieur...
- Alors, ça s'est bien passé
hier soir? Tu t'es bien amusé?
- On a traîné, le bilboquet, le
nuage, c'est le genre de fille
qui peut pas aller se coucher.
- Que tu dis!
- Bon, bon, admettons...
- Et c'était bien?
- Une vraie conne!
- Mais encore?
- J'étais complètement bourré.
- De toute façon...
- Quoi?
- Rien.
- Dis-le tout de suite
que je sais pas faire l'amour.
- Mais non! Que vas-tu chercher?
- Allez, on efface tout
et on recommence, hum?
Et toi?
- J'ai pris un verre avec Stan.
- Où ça?
- Chez lui.
- Chez lui?
Il t'emmène chez lui maintenant?
- Et après?
- Tu as eu droit à ses photos?
- Tu les connais?
- Tu parles!
Toujours la même chose:
graphismes, études de matière!
- Non, pas toujours.
C'est aussi des photos
de nus, figure-toi.
- Des nus?
- Oui, des nus un peu spéciaux.
- Oh, ça m'étonne pas, il est
complètement siphonné, ce mec-là!
- Combien je vous dois?
- Prenez "Voilà Paris"!
Il y a votre mari
dedans, regardez.
Et votre monnaie?
- On la sent, ici!
- Tu nous rapportes quoi de bon?
- Ce torchon!
T'as les nuits payantes!
Tu l'as bien inspirée, ta souris!
- C'est déjà paru?
- Et comment!
"Stan Hassler s'en va en guerre!"
- Elle aurait pu titrer sur moi...
- Attends la suite.
"Le portrait de la semaine"
par Gilbert Moreau.
- J'ai rien écrit!
C'est elle...
Elle est dingue, celle-là!
- Modeste en tout cas!
Tiens, regarde en bas de page.
"Propos recueillis
par Justine Godard!"
- C'est de l'escroquerie!
- Peut-être.
Mais elle a
le don de la formule. Tiens...
"Businessman avisé,
Monsieur Hassler adapte à la peinture
le principe du travail
à la chaîne pour la fabrication
et le principe
du Prisunic pour la vente." Etc...
"La vie privée de ce solitaire
sans amis et sans femme
cache un mystère.
Secret inavoué ou inavouable..."
- Garce! C'est pas ça,
c'est pas ça du tout!
Elle a profité
de ce que j'étais rond.
Je vais dire quoi à Stan?
- T'en fais pas, avec le temps...
- Je dois aller à la galerie
aujourd'hui porter ça!
Stan va me sauter dessus!
- Envoie Maurice à ta place!
- Avec son Solex? Même démonté,
ça tient trop de place.
Non, ce qu'il faudrait...
Tu sais ce que tu ferais
si tu voulais être chouette?
- Taxi!
Taxi!
Oh, José!
Vous tombez bien!
Vous pouvez me dépanner?
- Oui.
- J'ai pas pris ma voiture...
- C'est la mauvaise heure.
- Déposez-moi chez moi,
j'ai un rendez-vous.
- Affaires?
- Non.
- Plaisir?
- Passe-temps tout au plus.
Photos!
- Encore?
J'espère qu'elle est jolie.
- C'est pas le plus important.
- Qu'est-ce qui compte alors?
- La soumission.
- Ces filles,
ce sont des professionnelles?
- Non, jamais.
J'ai horreur de la technique.
- Elles font ça par vice!
- Même pas.
Ce sont des petites qui ont du mal
à boucler leurs fins de mois.
Alors elles font passer une annonce
dans un magazine de photos.
Oh, une annonce très convenable
dans un magazine très sérieux!
C'est là-dedans que je les pêche.
- Celle d'aujourd'hui,
comment est-elle?
- Je sais pas,
je les connais jamais avant.
- Et elle va quand même
vous obéir?  En tout?
- En tout, précisément.
- Pas une ne se révolte?
- Pas une.
C'est si commode d'obéir,
vous vous sentez responsable.
Mettez-vous à leur place.
- Moi? Je crèverais de honte.
- Mais la honte fait partie
du plaisir justement.
- Et après? Vous faites
l'amour avec elles?
- Je ne les touche jamais,
c'est un principe.
- Et si l'une d'elles
tombe amoureuse de vous?
- Elle perd
dix mille francs, anciens.
- Dix mille francs?
- C'est le tarif pour deux heures.
- Mais qui peut trouver
du plaisir dans la honte?
- Tout le monde... Vous!
La photo, l'autre soir,
vous y avez repensé?
- Peut-être...
vaguement...
- Vaguement?
Pourquoi me poser ces questions?
- Par pure curiosité.
Toutes les femmes sont curieuses.
Est-ce que...
Ça vous ennuierait si je montais
un instant avec vous?
- Impossible.
Gilbert est mon ami.
- Je fais rien de mal en regardant.
Gilbert et moi, on a un pacte:
chacun est libre et on se dit tout.
- Il sait que
vous êtes venue chez moi?
- Je lui ai raconté dimanche matin.
- L'incident de la photo?
- Il sait.
- Charmant. Comment a-t-il réagi?
- Il a dit: "Siphonné, le mec!"
- Oh, évidemment!
Bon, si c'est comme ça
qu'il le prend...
Mais si je vous laisse monter...
- Cette fois-ci, je ne dirai rien.
A quoi ça servirait?
Il comprend pas.
- Entrez, voyons!
- On pourrait peut-être...
mettre un disque.
- Pas aujourd'hui.
- C'est ma mère...
Elle est punie!
N'ayez pas peur!
Je suis même pas prêt.
- Je peux avoir une cigarette?
- Non, après.
- A quoi ça sert?
- Vous verrez bien.
- Allô?
Allô?
Appuyez sur le bouton!
Qui est à l'appareil?
Ah, c'est vous!
Que se passe-t-il?
- Aïe!
- C'était pourtant convenu!
Alors que faites-vous?
Vous venez?
Où êtes-vous?
Prenez un taxi!
Oui, j'arrangerai ça.
A tout de suite.
Faites vite!
On ne l'utilise pas
tous les jours.
La petite est en retard.
Je commence à régler
les lumières sur vous.
Ça ne vous ennuie pas?
- Non, pas du tout.
- Venez là.
Mettez-vous là.
Prenez une pose.
Non, sans le sac!
Non, pas comme ça, voyons!
C'est déjà mieux!
Ne bougez plus.
On dirait que
vous avez peur d'être battue.
Montez sur le socle.
Levez les bras!
Mais non, pas comme ça...
Croisez les poignets.
Imaginez qu'ils sont attachés.
Mettez-vous
sur la pointe des pieds.
Tendez-vous!
Oui, comme si vous étiez
suspendue, plus haut...
Plus haut, plus haut! Plus haut!
Ne bougez plus.
Laissez-vous aller.
Tournez seulement
la tête vers moi, lentement...
Très lentement...
Vous voyez maintenant
à quoi ça sert?
- Monsieur Hassler, c'est ici?
Bonjour.
- C'est vrai?
- C'est les clients qui ont...
Pardon, je voulais dire...
- Ne vous excusez pas.
Vous avez parfaitement raison,
nous avons tous nos problèmes.
N'est-ce pas, José?
- Elle s'appelle José?
C'est joli. Moi, c'est Maguy.
Elle pose, elle aussi?
- Non.
Mademoiselle est ici
pour se documenter.
Allez-y, José!
Allez-y!
Posez-lui vos questions.
La théorie d'abord!
C'est une occasion unique.
- Que faites-vous dans la vie?
- Je suis esthéticienne.
J'ai passé mon diplôme,
par correspondance.
- Ça marche?
- En ce moment, je fais des stages.
Mais ça durera pas,
j'y arriverai!
- Vous posez depuis quand?
- Dix-huit mois.
- Vous aimez ça?
- Faut bien payer les cours.
- Qui vous a donné cette idée?
- Christiane.
Une amie qui m'a affranchie,
une vache!
On partageait le même studio.
- Oui, je vois.
- Oh, dites donc!
Vous avez des drôles de machins!
Qu'est-ce que ça représente?
- Rien.
- J'aimerais pas avoir ça
chez moi, je ferais des cauchemars.
Ah, ça, c'est plus coquin!
Ça vient d'Afrique?
- Des Indes.
- C'est pareil!
Ça me rappelle Montfort-l'amaury.
On a été
chez un type plein de fric.
Il avait un lion, un vrai lion.
- En cage?
- Non, en tapis.
C'est lui qui l'a tué.
Il nous fait coucher dessus...
Un vieux lion, ça gratte.
Mais alors, c'est chic!
- Ça suffit comme ça.
Passons aux travaux pratiques.
Déshabillez-vous.
Non, ce serait trop facile.
Laissez tomber la jupe.
Remontez-la très lentement.
- Montrez-nous
ce que vous savez faire.
Roulez des hanches.
Légèrement...
- C'est intéressant, non?
Ça suffit avec la robe.
Enlevez-la.
Relevez la tête,
je ne vois que vos cheveux!
Vous avez honte?
Vous avez pourtant l'habitude.
C'est la présence de José
qui vous fait cet effet?
Ça a pas l'air de lui déplaire.
Enlevez votre soutien-gorge.
La tête en arrière!
Plus d'abandon!
Renversez-vous, ne bougez plus.
Tenez, mettez ça!
C'est beaucoup plus décent.
Pour une matinée enfantine,
c'est parfait.
Maintenant,
on va s'amuser gentiment.
- On ne pourrait pas
souffler un peu?
- José, occupe-toi d'elle.
- Ah, il fait froid
en sortant des lumières!
- Excusez-moi, je suis en retard.
Il faut que je parte. Au revoir.
A bientôt.
- Qu'est-ce qu'il lui a pris?
- Tenez, rhabillez-vous!
- On ne remet pas ça?
Je ne suis pas fatiguée.
Le plus dur, c'est le métro.
- Ah, te voilà quand même!
- Ah, ne m'en parle pas,
je sors à peine de projection!
- A cette heure-ci?
- Ça n'en finissait pas.
- Naturellement,
tu n'es pas passée à la galerie?
- Si, j'y suis passée, figure-toi.
- Elle était pas fermée
à 9 heures du soir?
- J'y suis passée à l'aller,
pas au retour.
- Pourtant, j'ai téléphoné à midi,
et ils m'ont réclamé la colonne.
- Ils sont dingues!
Tiens, dégrafe ma robe!
Sers-moi un whisky!
Je ne sais pas ce que j'ai
ce soir, j'ai envie de boire.
Dégrafe mon soutien-gorge!
Continue!
- Continue?
- Ben oui, continue!
- Tu crois qu'on ne serait pas
mieux sur le lit pour faire ça?
- Ah, ce que t'es bête!
Faudra éteindre la lumière aussi?
Oh non, laisse-moi!
Laisse-moi!
- Non...
- C'est là que le drame a
commencé. Il était dans la maison.
Et j'ai su bien après...
- Il était dans une pièce à côté?
- Il était dans une...
- Il était
dans une pièce à côté?
- Il était dans une pièce à côté.
- Comment ça s'est passé?
- D'abord, ils m'ont fait boire.
Ils ont essayé de me...
de me mélanger à eux-mêmes,
à eux tous,
et je n'ai pas accepté, et...
- Vous n'avez cédé en rien?
Soyez franche...
- Au début, si.
J'étais obligée
puisque j'avais bu.
Ça a été pour moi
un choc psychologique.
J'ai fait
une dépression nerveuse.
- Quelles images en gardez-vous?
- Une terrible que je revois
toujours de toute façon.
- Vous voulez
m'expliquer ce que c'est?
- Ça se passait dans un studio.
La couverture du lit était verte.
Il y avait une grande rousse
qui portait des photos
sur... sur ses cuisses.
Puis, on m'a lancé
les photos au visage.
J'ai vu que c'était
des photos... pornographiques.
Des photos affreuses
que je n'avais jamais vues,
mais dont j'avais entendu
parler. Je ne pouvais pas croire
que l'homme avec qui
j'avais vécu et eu un enfant
était dans ce milieu. A partir
de ce moment-là, j'ai souffert.
Depuis,
je suis très malade des nerfs.
Cette fille était une droguée
et voulait absolument m'embrasser.
Et sur le lit à côté,
enfin, une espèce de cosy...
Il était là avec...
- Avec qui?
- Avec... euh... un homme.
- Il y a quelqu'un?
- Bonsoir!
- Bonsoir, Madame Joutan.
Je voudrais voir Monsieur Hassler.
- Gilbert n'est pas avec vous?
- Non.
- J'ai une lettre de Düsseldorf
pour lui. On réclame les photos
pour l'exposition.
- Un mois à l'avance?
- Vous connaissez
les délais de fabrication!
Mademoiselle David est en bas.
- Vous pouvez la faire monter.
- Vous pouvez monter.
- Un instant, je vous prie.
Il est beau, le Vasarely, hein?
On dirait une cage.
Asseyez-vous, voyons.
- Je suis venue parce que...
...parce que j'ai beaucoup pensé
depuis l'autre après-midi.
Je regrette...
Je regrette vraiment.
- Il ne faut pas, voyons!
C'est tellement normal.
Vous êtes une petite bourgeoise.
Vous vous êtes conduite
comme une petite bourgeoise.
Je ne m'attendais pas
à autre chose, d'ailleurs.
Vous avez tenu le coup gentiment.
Pas longtemps, mais enfin...
- Je...
J'aurais voulu...
- Hum?
C'est dur à sortir?
- Oui, c'est dur.
J'ai eu tort de partir.
Voilà, c'est tout.
- Bon! Eh bien, si c'est tout...
- Non, non!
- Vous avez l'air misérable.
- Je suis misérable...
- Montrez-moi vos yeux.
- Oui...
- C'est si difficile?
Je suis désolé, mais aujourd'hui,
j'ai un travail fou.
Enfin, si vous avez quelque chose
d'urgent à me dire, dites-le!
- Je pourrais venir vous voir?
- Venir? Mais vous y êtes!
- Pas ici, chez vous.
- Pour faire quoi?
- Vous le savez très bien.
- Non!
- Non?
Je ne vous aiderai pas.
- Pour faire des photos,
puisque c'est ça!
- Vous voulez
que je vous photographie?
- Oui.
- Seulement, moi, je ne veux pas.
Avec la petite Maguy,
encore, peut-être!
- Bon...
- Si elle accepte.
- Elle aime ça.
- Vous l'avez vexée.
- Vous pourriez peut-être
lui téléphoner?
- Ah non, pas moi, vous!
- Moi?
- Italie 6234.
- Non, je ne pourrai jamais!
- Alors...
- Donnez-moi son numéro,
je l'appellerai.
- Non, non, d'ici!
Ecoutez, décidez-vous!
- Je l'appelle.
- Bon, eh bien!
- Italie...?
- 6234.
- Allô?
Allô... Bonjour... Je...
Vous vous souvenez de moi,
je suis José.
Oui, c'est ça, hier.
Je voudrais vous demander...
Est-ce que vous êtes libre demain?
Demain... demain à 6 heures?
Oui, oui, chez lui.
- Excuse-toi...
- Oui, vous êtes bien gentille.
- Je m'excuse...
- Mademoiselle...
- De m'être conduite...
- Comme...
- Comme quoi? Comme une imbécile!
- Je m'excuse pour
la dernière fois d'être partie
avant que vous ayez fini.
- Je ne recommencerai plus.
Je ne recommencerai plus...
Je ne recommencerai plus!
- Je ne recommencerai plus...
C'est d'accord
pour demain?... Au revoir.
Voilà...
- Bon! Alors, demain,
qu'est-ce que vous allez faire?
- Avec vous?
- Avec elle?
- Ce que vous me direz...
- Et si je ne vous dis rien?
- Je ne sais pas... Je...
J'essayerai de...
Je ne suis pas
une petite bourgeoise.
- Ça, vous l'avez déjà dit.
Il faudra le prouver!
- Je ferai tout
ce que vous voudrez.
Tout ce que j'aurai envie de faire.
- Alors, vas-y,
qu'est-ce que tu attends!
Elle est là devant toi comme
une idiote. Donne-lui des ordres!
Allez!
- Elle entre... Je lui dis...
...qu'elle retire
ses vêtements d'abord.
- Dis-lui, elle est là-bas!
Parle! A elle, pas à moi!
- Retire tes vêtements!
- Retire tes vêtements...
- Je lui dis: déshabille-toi.
- Non!
- Déshabille-toi!
- Allez, continue!
- Viens ici!
- Déjà? Elle est déjà nue?
- Oui.
- Allez, imagine-la...
Que porte-t-elle sous son manteau?
La même robe que la dernière fois?
- Non! Une jupe et un pull.
Elle retire sa jupe d'abord.
Elle la laisse tomber à ses pieds.
- Continue, allez!
- Elle l'enjambe...
Elle retire son pull-over.
- Elle s'est prise la tête dedans,
elle arrive pas à s'en sortir.
Ben, ris!
- Ha ha! Elle est ridicule!
Eh bien,
qu'est-ce que tu attends?
Déshabille-toi... complètement!
Retire ton...
Pas si vite...
Tes chaussures!
- Une seule.
- Une seule?
- Fais-la marcher!
- Marche!
- Voilà.
Vois comme elle boite,
comme elle se déhanche. Hein?
Elle va se cogner contre le mur.
- Qu'elle se cogne!
Là... bouge plus!
- Continue, improvise!
- Non, ça suffit, je ne veux plus!
- Comment, déjà?
Vous avez de la bonne volonté,
mais vous avez des progrès à faire.
Vous ne serez jamais
prête d'ici demain!
- Si, si, ça ira
très bien, je vous assure...
Ça ne me gêne pas du tout.
- Alors, vas-y!
Vas-y!
- Non, non!
- Vas-y!
- Tourne-toi...
- Plus fort!
- Tourne-toi!
Reviens...
Reviens par terre!
Marche! Marche
avec tes pieds, avec tes mains!
- Ça s'appelle
marcher à quatre pattes.
- Viens jusque-là...
- Jusqu'où?
- Par terre, jusqu'à tes vêtements,
jusqu'à ta chaussure!
Monte à l'échelle!
Descends! Monte! Descends!
Rhabille-toi, va-t'en!
- Ça va, elle est partie.
- A toi maintenant. Debout!
- Non...
- Debout!
- Non!
Je ne te toucherai pas. Tu vas
te mettre debout toute seule,
immédiatement!
T'aurais voulu être
à sa place tout à l'heure, hein?
Enlève une chaussure...
Enlève une chaussure!
Marche comme ça!
- Non.
- Ne m'oblige pas
à te faire mal, marche!
Stop!
Regarde-moi!
Ouvre les jambes!
Mieux que ça!
Complètement! Ecarte-toi!
Les mains derrière le dos!
Mais tu es belle comme ça!
Madame Joutan va venir.
C'est comme ça qu'elle te trouvera.
- Non!
- Qu'est-ce qui te prend?
Qui t'a permis, hein?
Allons!
Encore...
Allez, encore, encore!
Cambre-toi!
Mieux que ça!
Penche-toi en avant!
Allez! Allez, encore!
- Je ne peux pas...
- Très bien, relève ta jupe!
Plus haut!
- Non, laissez-moi...
- Plus haut, allez!
- Non, venez plus près...
- Non, je te vois très bien d'ici.
- Venez près de moi...
- Obéis!
- Non, je ne veux pas...
- A genoux! Demande pardon!
- Pourquoi?
- Tu ne sais pas pourquoi?
- Pardon, pardon...
- De quoi as-tu demandé pardon?
- Pardon de rien!
Je veux m'en aller!
- Tu iras jusqu'au bout!
- Non, pas maintenant!
- Allez, va, tu es libre!
- Je ne suis pas libre...
J'ai mal...
Oh, j'ai mal...
- Je ne te fais pas
de mal, mais du bien.
Il y a longtemps
que tu as envie de ça.
- J'ai envie de ça?
Qu'est-ce que je suis si j'ai envie
de ça? Qu'est-ce que je suis?
- Tu n'es rien.
- Je suis pire que rien.
- Tu es comme nous tous.
Regarde-toi dans la glace.
Il y a des glaces partout,
regarde-toi, regarde-toi!
Tiens, là, regarde-toi!
Regarde-toi dans la glace.
Tu te vois?
- J'ai...
J'ai l'air d'une bête...
Je suis sale.
- Oui, tu es sale.
Et tu aimes te voir sale.
- Non, non, c'est pas vrai.
C'est pas possible...
Mais si, c'est vrai...
J'aime ça...
- Ouvre la bouche.
- Non, pas maintenant, pas
comme ça. Je ne suis pas comme ça.
- Ouvre la bouche.
- Non...
- T'as honte?
- Non, j'ai pas honte.
J'ai pas honte...
J'suis pas une...
Je vous en prie...
J'aime ça...
C'est pour toi...
Je pars maintenant.
- Tu vas en rêver toute la nuit?
- Oui.
- Demain matin, tu recommenceras?
- Tu te regarderas dans la glace?
- Oui.
- Tu recommenceras tout
à l'heure pour me faire plaisir.
- Oui... Pour toi, je ferai...
Je ferai tout ce que tu voudras.
- Tu as fait quoi aujourd'hui?
- J'ai bossé.
- Toute la journée?
- Oui et j'en ai marre de bosser.
Laisse-moi me distraire un peu.
- José, tu es sûre
que tu n'as rien à me dire?
- Tu m'as parlé?
- Ça va, écrase!
- Tu sors?
Tu le vois bien.
- Je croyais que
tu ne travaillais pas.
- On va au ciné entre filles.
- José, t'es sûre que
tu ne fais pas une bêtise?
- Occupe-toi de tes affaires.
J'ai pas le temps de discuter.
Quelle heure il est?
- 5 heures 10.
- J'avais rendez-vous à 6 heures!
- Monsieur... Monsieur!
- Non... ça suffit!
Je me dégoûte...
Vous me dégoûtez!
Un voyeur, voilà ce que vous êtes.
J'aime un voyeur.
- Qu'appelez-vous un voyeur?
- C'est vous qui me demandez ça?
- Tout le monde est voyeur.
Mais les autres se contentent
d'acheter le journal.
Chaque soir, ils ont droit
à la petite fille violée,
à l'exécution du général,
la potence, l'agonie du cycliste.
- On y voit aussi des gens heureux.
- Oui, avec un beau titre:
"Monsieur et Madame Dupont,
deux heures avant la catastrophe".
- Vous voyez le mal partout.
- Je le vois où il est
et je m'y plonge jusqu'au cou.
Mais j'ai le courage de m'accepter.
- Vous n'aurez
jamais pitié de vous?
- Jamais!
- De moi?
- C'est trop tard.
- Oh, Stan, c'est trop dur,
je pourrai jamais...
Je vous en supplie...
Ayez pitié de moi...
- Tu ne me le pardonnerais pas.
- Allô?...
Oh, qui est à l'appareil?
Je ne reconnais pas votre voix.
Ah, vous êtes une amie de Maguy!
Vous téléphonez de sa part...
Oui... Vous n'avez jamais fait
de photos, ça n'a pas d'importance.
Oui, elle est près de moi.
Elle sera certainement
très contente...
Disons demain à la même heure.
- Tu crois que je reviendrai,
pour qui tu me prends?
- Nicole, donnez-moi
votre numéro, je vous rappelle.
Nord 3317, merci.
Que t'arrive-t-il?
- Tu comprends pas
que j'en ai assez?
Je viens de te supplier
de t'arrêter... Tu t'en fous...
Pour toi, j'existe pas...
Tu sais ce qui me plaît
ou ce qui m’écœure?
Non, pour le savoir,
il aurait fallu que tu me regardes.
Pas question! Voyeur, oui...
...mais aveugle! Tu sais même pas
de quoi je suis capable.
Quand on aime, on peut faire
n'importe quoi, c'est jamais laid.
Mais quand on aime pas,
c'est ignoble tout simplement!
- Je n'ai jamais parlé d'amour.
Tu as dit être venue par curiosité.
- Et tu m'as crue? Il faut
que tu connaisses mal les femmes.
Tu crois que je t'aurais demandé
pardon si je t'avais pas aimé?
Ecoute, j'ai téléphoné
à Maguy en pleurant.
J'étais heureuse
parce que je pleurais pour toi.
Tu ignores ce qu'est l'amour!
- Je ne veux pas le savoir.
- Evidemment,
c'est plus commode.
C'est faux!
Tu voudrais bien m'aimer.
Pour ça, il faudrait être un homme.
T'es un gamin égoïste et vicieux!
Tu donnes rien
parce que t'as rien à donner!
T'es vide, vidé!
T'as toujours été vidé!
T'es devenu un maniaque.
- José!
- Tu es devenu un marchand!
- Arrête!
- Sois tranquille, j'ai fini.
Tu peux rappeler ta Nicole!
- José!
- Stop!
Il faut forcer sur le jaune.
- Où est le patron?
- Là-bas, derrière vous.
- J'ai cru
que tu nous avais oubliés!
- Pas de risques!
- On essaie de te joindre depuis
quinze jours. Aucun signe de toi!
- Fallait en demander à José.
- Je l'ai pas vue depuis...
depuis un bon bout de temps.
- Vous tirez mes lithos sans moi?
- On pouvait pas attendre!
- Le bleu est trop dense.
- Arrêtez une seconde!
Vas-y, corrige-le!
- Tu feras très bien ça à ma place.
Comme le reste.
- T'es fou?
Qu'avais-tu depuis quinze jours?
Du travail?
- J'ai glandé.
- C'est intelligent!
- Je suis pas intelligent.
La preuve, je vous quitte.
- Sans explications?
- Surtout sans explications.
- Nous avons un contrat.
- C'était un contrat amical.
- Il me semblait.
- Alors...
- Gilbert, tu te trompes.
- Ça va, j'en ai marre!
- Moi aussi, plus que tu ne crois.
- On avait dit pas d'explications.
- Bon! Tiens,
ton catalogue pour l'Allemagne
en cadeau de rupture.
- Très joli!
Vraiment très soigné!
- Gilbert...
emmène-moi à Düsseldorf.
J'ai peur...
- De quoi?
- De tout.
De Stan!
- Je sais...
- Tu le savais?
- Oui.
- Et tu m'as rien dit!
- Et toi?
On était d'accord, chacun fait ce
qu'il veut mais on ne se ment pas.
Tu n'as rien dit. Pourquoi?
- C'est lui qui a pas voulu.
- Et ça t'a suffi?
- Ecoute, te mets pas
en colère, je t'en supplie...
Je voulais pas te faire de peine.
- C'est le plus beau, ça.
C'est très bon!
Tu as déjà couché avec lui?
- Non, jamais.
- Qu'attends-tu?
- Tu me laisses seule pour ça?
- Tu y verras peut-être plus clair.
- Je t'en supplie, emmène-moi.
- Non!
- Je t'accompagne à Orly!
- Vaut mieux pas,
je suis pas un héros quand même.
Ciao!
- Je peux pas... je peux pas
imaginer que c'est arrivé.
Je peux pas!
Si je le revoyais et
qu'il me demandait de recommencer,
je recommencerais.
C'est pas possible,
je peux plus...
Je peux plus recommencer!
J'ai eu trop mal...
- Pourquoi on s'en va?
C'est si beau...
- Tu verras, là-bas,
c'est pas mal non plus.
- Y a des bagages à monter?
- Non.
- Madame est trempée, enlevez votre
robe, je vous en prêterai une.
- Merci, ça va.
Stan...
Stan, à quoi tu penses?
- A rien...
Rien du tout.
- Tu n'es plus le même soudain.
- Mais si!
- Stan, qu'as-tu dans la tête?
- Y a rien...
- Mais si! Tu gardes
toujours tout pour toi, parle.
- C'est la petite bonne.
Tu l'as renvoyée
comme si tu te méfiais de moi.
- Mais non! Je voulais
seulement être seule avec toi.
Vraiment seule...
J'ai l'impression
que c'est la première fois...
- Oui, c'est vrai.
J'ai froid...
- T'es trempé, laisse-moi faire.
- Stan...
Je t'aime...
Si tu savais comme je t'aime...
- C'est un gâchis, je t'assure.
- Mais non...
- Y a quelque chose en moi
qui ne veut pas...
Qui m'étouffe...
Je peux pas t'aimer, laisse-moi.
- Non.
- Non, laisse-moi, je t'assure,
tu vas être malheureuse.
- Je suis tellement heureuse.
- Tu m'aimes? Je t'adore!
- Oh...
- Non, laissez-nous tranquilles.
- Stan!... Stan!
Stan!
- Stan!
- José!
- J'ai rapporté ta crème à raser,
je vais me laver les cheveux!
- Madame, voilà le câble...
- Merci, monsieur.
- On ne sortira pas aujourd'hui,
on reste dans la chambre.
- Parfait, monsieur...
Que peut-on vous faire monter?
On a de belles huîtres!
- Parfait, trois douzaines!
- Et des homards grillés?
- Oui. Et un gâteau très écœurant.
- Avec de la crème?
- Beaucoup!
- Et du muscadet?
- Non, du champagne...
Dom Pérignon 49...
- Stan, c'est toi?
Un instant...
Tu peux me passer le peigne?
- Où ça?
- Dans la poche
de mon ciré, je crois...
Stan? Tu le trouves, ce peigne?
Stan?
- Stan! Stan!
Stan!
Il en a bien profité...
...et il m'a plaquée.
Il m'a laissé tomber
toute seule, sans un sou...
Voilà, je t'ai tout dit. Maintenant
laisse-moi partir... Laisse-moi!
Tu comptes me garder longtemps?
- Explique-toi et on verra!
- Tu comprendrais pas...
- C'est lui qui t'a pourrie, hein?
- J'avais des dispositions...
Ça m'excitait...
J'imaginais sans cesse des choses.
- Je t'en prie!
Pas de détails...
- Tu voulais la vérité?
Ben, tu l'as!
Tu voulais une vérité bien propre?
Ben, tant pis pour toi...
Tant pis pour toi!
La vérité, ça sent mauvais!
- Tu serais tombée amoureuse de
lui, j'aurais compris, mais ça...
- Eh oui, "ça"...
Ça m'empêchait pas de t'aimer...
- Tu te fous de ma gueule?
- Mais oui, je t'aimais...
Tu sais pas ce qu'est une femme,
toi non plus! Sainte ou putain...
Ce serait trop facile!
T'es aussi bête
que Stan, dans l'autre sens!
- Il me le paiera, tout de suite!
Et il ne recommencera plus!
- T'as pas le droit!
- J'en ai rien à faire!
- Gilbert, où tu vas?
- Lui dire bonjour...
- C'est pas de sa faute!
C'est moi qui suis une salope!
- Salut!
- Connard...
- Allô?
Mademoiselle, donnez-moi
Alma 0556, s'il vous plaît...
- Allô? Qui est à l'appareil?
- Passez-moi monsieur, vite!
- Monsieur n'est pas là...
- Si! C'est très grave!
- Très grave?
- Monsieur est en danger!
- Allô, José? Que se passe-t-il?
- Ecoute-moi, c'est affreux!
Gilbert est fou furieux!
- C'est tout?
- Mais il te fera du mal!
- Je lui ai montré les photos,
il m'a dit des choses horribles!
Il est capable de tout!
- Ecoute, calme-toi, ne parle pas
si vite, je ne comprends rien!
- Je ne t'ennuierai plus,
mais jure-moi de faire attention...
- Je te promets, je sais quoi faire
mais promets-moi de te calmer.
- Oui, je suis calme,
tu vois bien que je suis calme.
Adieu, Stan...
- Adieu.
- Monsieur Hassler, s'il vous plaît.
- Monsieur vous attend.
Par ici, monsieur...
Par ici...
Monsieur vous attend là-haut...
- Stan!
Stan!
- Qu'est-ce que tu attends?
- Non, ce serait trop facile!
Regardez-moi! Regardez-moi!
Vous êtes laid! Vous êtes...
- Une ordure?
- Une ordure!
Une salope! Un fumier!
- Un impuissant... Dis-le,
c'est ce que tu penses...
- Un malade! Ouais, un malade!
- Je rends hommage
à la simplicité de tes mœurs...
- Pour l'ironie, vous repasserez!
Je suis peut-être pas malin,
mais j'ai connu
des vicieux complètement bouchés!
C'est des idées de bourgeois!
- C'est elle qui t'envoie?
- Je suis pas
assez grand pour venir seul?
- Alors pourquoi
t'es pas venu plus tôt?
- Parce que j'étais assez con
pour croire que vous l'aimiez...
- Tu t'étais pas trompé. Lui répète
jamais, je lui ai jamais dit...
Oui, je l'aimais...
- Parce que, pour vous,
c'est ça, l'amour?
Vos photos, vos partouzes!
- Et pour toi...
c'est quoi, l'amour?
- Ça te regarde pas!
- Tu crois que je le sais pas?
Y a qu'à vous voir, vous entendre.
- Ta gueule!
- Content de soi! Satisfait!
- Une petite race de propriétaires.
- Ta gueule!
- T'as vu le résultat?
- Ça suffit, n'en jetez plus!
- Et en plus, t'es un lâche!
- Vous avez raison,
je suis un lâche...
- C'est difficile de tuer...
C'est même difficile
de se tuer soi-même...
Décidément,
c'est le jour des aveux...
J'ai essayé de me tuer...
- Vous êtes vivant!
- Je me suis raté...
Tu vas la reprendre...
- Jamais!
- Elle a besoin de toi...
- Vous avez
tout foutu en l'air, tout!
Et maintenant, je crois
qu'elle me dégoûte...
- Si elle te dégoûtait,
tu serais pas venu...
- Remerciez le bon Dieu,
notre malade est sortie du coma.
Vous allez pouvoir la voir.
- Seulement quelques minutes...
Elle ne vous reconnaîtra pas.
- Je la croyais hors de danger...
- Moi aussi, hier soir...
Cette nuit, sa température
est montée en flèche...
Des complications abdominales...
C'est pas une raison pour
désespérer. On l'en sortira...
- Elle souffre?
- Non, elle rêve...
- Mal...
J'ai mal...
- Stan... Stan, c'est toi?
Stan...
- C'est moi...
Ne t'inquiète pas,
tout s'arrangera...
- Stan...