L'histoire d'un étudiant français
en beaux-arts et d'une Polonaise
qu'il rencontra à Paris
juste avant la 1re Guerre mondiale.
Vous êtes assis à ma place.
C'est un lieu public.
C'est ma place.
- On ne réserve pas.
- Demandez-lui.
Je veux ma place.
Prenez donc celle-là.
Je vous la laisse.
Merci.
"La vérité"
Un roman de l'esprit
Sophie Brzeska
Je me sens seul.
Pas toi ?
Si, bien sûr.
Tu es un génie.
Je le sais, car j'en suis un.
Dans un étang sans poissons,
les crevettes abondent.
Une philosophe !
Je te croyais poète.
Je suis écrivain.
Et je veux un journal.
Je suis un artiste,
je ne lis pas les journaux.
Embrasse-moi.
Je n'aime pas les hommes.
Moi, si. Certains sont
plus beaux que les femmes.
La beauté n'existe plus.
Tu te trompes.
Je la crée.
Toi aussi.
Les gens aspirent à faire
quelque chose de beau.
Beaucoup échouent, c'est vrai.
Mais pas moi.
Je compense pour les autres.
Si tu te vantes,
tu ne seras jamais un génie.
Tu crois
que Michel-Ange se vantait ?
Je déteste Michel-Ange.
Tiens, voilà le pire de son oeuvre.
- Ce n'est pas du Michel-Ange.
- C'est terne. Regarde !
Ni trous ni muscles ni mystère.
Regarde-moi ces seins éméchés.
Et qui veut voir un énorme derrière
en pleine journée de travail ?
C'est indécent !
Il se pourrait bien
qu'un enfant innocent
soit perverti à tout jamais.
L'art, mes braves gens,
n'est que de la chance
associée à un travail de forçat.
Braves citoyens,
je vous implore
fuyez l'art !
L'art pourrit votre sens moral !
Mesdames, messieurs,
regardez cette jolie femme,
avec le canotier
et le panier en osier.
On pourrait la prendre pour
une célèbre petite-maîtresse.
Vous auriez tort.
C'est une grande romancière.
Mais ses histoires impérissables
n'ont pas lieu
au temps des croisades.
Et pourquoi ?
Car on ne fait pas de l'art
avec des rêves.
L'art, c'est sale.
L'art, c'est le sexe.
L'art, c'est la révolution !
- On veut vous parler.
- Arrêtez !
A demain,
à la bibliothèque !
Si je n'y suis pas,
viens me chercher au poste.
Bonjour.
Je ne me suis pas présenté.
Gaudier, Henri Gaudier.
- G-A-U-D...
- Silence.
...I-E-R.
Marions-nous. Je gagne bien.
Un franc de l'heure
à la galerie Lartigue.
Alors vivons ensemble.
- Je couche avec tout le monde.
- Bien. J'en fais partie.
Ta scène dans le parc
était déplacée.
- Tu aurais dû passer le chapeau.
- Je suis de bonne famille.
Mon père est charpentier.
De quoi parle ton livre ?
De conflits.
De conflits ?
- Tu devrais le lire.
- Oui !
- Pas touche !
- Je t'aime.
- Ce n'est pas une excuse.
- En effet.
Il est en polonais.
J'apprendrai le polonais.
Je m'y mets dès demain.
Tu me fatigues.
Plus qu'une semaine de travail.
- Un sou pour ce poireau.
- Trois.
- Un.
Je vous le livre
ou je vous l'emballe ?
- Que fais-tu à la galerie ?
- Je travaille à la pièce.
A ma guise. Mais ils se font
du gras sur mon dos.
- Tiens.
- Toi, du gras ?
La route me semble parfois longue.
Comprends-moi bien.
Je ne veux pas être un autre.
J'ai de la chance d'être
ce que je suis.
Mais je ne sais pas si j'arriverai
à atteindre mes objectifs
tout seul.
Que ce soit clair.
Je t'invite chez moi
par pure camaraderie artistique.
Compris, Mlle Brzeska.
Toi, un génie ?
J'en connais des artistes.
- Qui ça ?
- Je connais...
Peu importe.
Qu'est-ce que ça change ?
Je ne connais personne.
Voilà.
- Tu me connais moi.
- Je connais les gens de ton espèce.
Pour vous, l'art
est charnel et matériel.
L'art se situe au-dessus du sexe !
Quand mes livres paraîtront,
les gens qui les liront...
- Je lirai tout.
- Toi ?
Il n'y a pas plus illettré que toi.
Attends de voir mes amis.
- Tu n'en as pas.
- Toi non plus.
En plus, tu es vieille.
J'aimerais voir Henri Gaudier.
Le personnel n'a pas droit
aux visites.
Mais c'est urgent.
Je suis sa soeur et...
Et sa pauvre mère est mourante.
Mes condoléances.
Mais...
L'entrée de service
est au coin de la rue.
Sale petit larbin.
Mon Dieu !
C'est un faussaire !
Au secours !
Mamelouchka !
Alors comme ça,
je reçois un criminel.
Mieux vaut une bonne copie
qu'un mauvais original.
Comment dit-on
dessiner en polonais ?
N'en mets pas partout.
Des noix.
Si des abrutis de riches
ne font pas la différence
entre un Gaudier et un Gainsborough,
c'est leur problème.
Un jour, on contrefera mon travail.
Travail ?
Tu ne sais pas ce que c'est.
Dobrovski, c'est ça ?
Etoile du matin,
j'ai dobrovské sur la route
de Paris à Marseille.
J'ai dobrovské au pays de Galles
chez un charbonnier.
J'ai obtenu une bourse
pour étudier le commerce
que j'ai abandonné pour ça.
Et bientôt, je serai à l'hospice.
Tu dois être ici
pour faire les magasins.
Je suis venue finir mon livre,
dans une atmosphère créative.
Tu dois créer ta propre atmosphère.
Couteau.
- Il y a quoi là-dedans ?
- Dans ma malle ?
Mes affaires.
- Elle est pleine ?
- Oui.
Qui t'a permis ?
Tu as trop de choses.
Débarrasses-t'en.
Un artiste
ne doit rien posséder ?
C'est dur de se contenter de rien
après trente ans.
Trente ans. Que dis-je ?
Vingt, dix...
Etre seule, en avoir assez de rien,
n'avoir rien dans la tête.
Ne plus vouloir se laver le visage.
Poster une lettre est une corvée.
Seule. "Tu veux écrire ?"
a dit ma mère.
Ma pauvre mère flasque,
friande de chocolat,
je ne veux que ton bien,
toute déformée à force
de mettre au monde des mort-nés.
Des garçons. Un jour,
ils ont regardé entre mes jambes.
"Idiote.
Elle ne sait pas écrire."
"Ma fille. Trouve-toi
un mari aussi bête que toi."
"Tu écris ?"
"Pose ce livre.
Qu'est-ce qu'on va faire de toi ?"
Gentille demoiselle
papillon, casanière,
qui lit, mange et dort.
Alors ils m'ont trouvé
un dandy grossier
avec une maman riche.
"Une dot ? Père joue
et laisse tout aux putains."
Et quand son dandy la plaque,
la laissée-pour-compte
devient gouvernante.
Elle jongle
entre le vomi et la merde.
Et le soir dans ta chambre,
tu écris tes états d'âme.
Sensiblerie !
Mais qui va là ? C'est mon gentil
employeur prêt à me sauter dessus !
Garde ton amour. Je sais
ce que tu veux. Je suis une putain !
J'ai commencé plus de livres
que tu ne feras jamais de dessins.
Mon livre parle du sommeil,
de cette substance épaisse
sous laquelle on flotte
entre rêve et conscience,
à l'abri, on espère,
mais la réalité nous rattrape.
Tu n'imagines pas
ce que j'ai inventé pour y rester,
sous la surface,
à moitié endormie
et à moitié réveillée,
laissant mes soucis
avec mes habits.
Mais le loyer ne dort pas
et le temps non plus !
On aurait dû se rencontrer
il y a 20 ans.
Mon corps a fondu.
Je suis toute maigre.
Je pourrais être ta mère.
Bientôt décrépite.
Mais je ne pleure pas
ma beauté perdue.
Mon visage n'a jamais été mon atout,
mais jeune, j'avais de l'avenir.
Comme toi.
Je ne mérite pas ton amour, petit.
Aime-moi comme le veut l'amour
et bientôt, tu me détesteras.
Tu es si jeune.
Tu seras un grand artiste.
Choisis quelqu'un de plus aimable.
Le chou brûle.
Tu vas adorer ma mère.
Elle est formidable.
- Elle vit à la campagne.
- Ma mère biologique.
Ma vraie mère est...
Le Louvre !
N'importe quoi. On y exhibe
de la camelote volée à des sauvages.
L'art est fait d'art.
- Tu ne disais pas ça hier.
- C'était hier.
Tu as dit,
et ne va pas me contredire,
que l'art d'aujourd'hui
est fait d'aujourd'hui.
Et d'où crois-tu que vient
aujourd'hui ? D'hier.
A moins d'une rupture dans le fil
des jours depuis Babylone.
- Tu ne dis jamais la même chose.
- Oui, je suis changeant.
Le soir, je me couche
comme si j'allais mourir.
Et le matin, je me lève
comme si j'étais immortel.
Et tu crois que je vais me jeter
dans tes bras pour toujours ?
Tu ne tiendrais pas une semaine.
Je te porterai dans mon coeur
où que mon esprit m'amène.
Excusez-moi.
Bonjour. Où est exposée
la nouvelle tête primitive ?
- C'est par là, mais...
- Merci.
Monsieur, veuillez m'excuser,
mais votre chemise pend.
Et alors ?
La plupart des gens ici sont nus !
Regarde.
Voilà où te mène ton esprit.
Au viol !
Le viol des Sabines.
Il a d'autres choses qui pendent.
On dirait des statues de cire.
Tiens, tiens. On se fait
un délire artistique ?
Je vais aller saluer
la Mona Lisa.
C'est bien de vouloir saluer
Je le fais moi-même tous les jours.
Par contre,
je suis habillé correctement.
Madame, sortez vos mains
de mon pantalon !
Une dernière chose.
Mon Dieu ! Mon frère !
C'est ici que tout a commencé.
- Votre voix !
- Et que tout s'achèvera.
Vous êtes dans un musée.
Et même si votre enthousiasme
pour ces oeuvres intemporelles...
me touche personnellement,
on ne veut pas déranger
les contribuables
qui profitent des bienfaits
de l'accès à la culture, non ?
Les déranger ? Justement,
il faut les déranger !
Il faut les réveiller !
On n'est pas dans une morgue.
Ceci est une statue.
Très précieuse,
si je puis me permettre.
Et si on laisse
un visiteur la toucher,
tout le monde
voudra la toucher.
L'art est vivant !
Appréciez-le.
Moquez-vous-en.
Aimez-le ou détestez-le,
mais ne le vénérez pas.
On n'est pas dans une église.
Accrochez-le aux murs.
Torchez-vous avec.
Mais utilisez-le !
Je remplirai cette décharge demain.
Ca suffit.
Alors j'attendrai demain.
Espèce de gros lard ventru,
bon à rien, pistonné,
vandale à face de rat
et aux jambes arquées !
Tu n'as pas de mère !
Ton père a chié contre un mur
et le soleil t'a fait éclore !
- On reviendra.
- Sûrement pas.
Je n'y remettrai plus jamais
les pieds.
Qu'ils continuent à le climatiser
pour les touristes américains.
Ta vraie mère est une vraie salope.
On va voir si ma mère biologique
nous traitera mieux.
Comment ça ?
Quelques jours à la campagne
nous feront du bien.
Et tes parents ?
Je n'ai rien à me mettre.
- Je veux rentrer à la maison !
- On n'a pas de maison.
Henri !
Respire, Mamelouchka !
Qui est son éditeur ?
Elle en a plusieurs.
Elle est connue à l'étranger.
On dirait une veuve.
Notre amour est platonique.
Quelle quiétude.
Votre voyage a été agréable,
Mlle Brzeska ?
J'ai très peur des trains.
Nous les trouvons pratiques.
Où sommes-nous ?
Sur la propriété
de la comtesse de Montmorency.
Nous sommes ses métayers.
Je vous remercie de m'accueillir.
On n'a plus de place dans la maison,
mais on vous a aménagé la laiterie.
- Pas de problème.
- On est une grande famille.
J'ai besoin d'être seule.
C'est une perle.
- Tu la connais bien ?
- Bonjour.
- Intimement.
- Bonjour, madame.
- Ecoute...
- Nos âmes rayonnent à l'unisson.
Ta mère s'inquiète.
Tes aïeux ont taillé la face ouest
de la cathédrale de Chartres.
Tu sais ce qu'est la beauté.
La beauté est innée chez elle.
Bonjour, Emma !
Bonsoir.
- Que fais-tu là ?
- Quoi ?
Que fais-tu là ?
Je m'assure
que tu ne manques de rien.
C'était ma chambre avant.
Elle est magnifique
et je n'ai besoin de rien.
Laisse-moi. Je suis fatiguée.
- Tu es fatiguée de moi ?
- Non, tu me fatigues.
Et tes parents auront des ennuis
si on te sait ici la nuit.
Bon, alors je te laisse.
Bonne nuit.
Bonne nuit, petit.
Engageons notre foi.
Oui, engageons notre foi.
Tu es sûr ?
Oui.
On doit s'offrir quelque chose.
Une chose qui perdurera.
Je t'offre mon nom !
Et je t'offre le mien !
Henri Gaudier Brzeska.
Sophie Gaudier Brzeska !
Je suis ton frère.
Et moi ta soeur.
Tu es mon amour.
Toute ma vie,
j'ai attendu un tel amour.
Même quand tu étais jeune ?
Très jeune ?
Oui, déjà.
Ne recevant pas d'amour de ma
famille, je l'ai cherché ailleurs.
Une gouvernante
vaut son pesant d'or
et voyager ouvre l'esprit.
Mais les mères deviennent jalouses
et les pères lascifs.
Et on se retrouve seule
dans un pays étranger.
Que vaut alors l'amour ?
Et on se contente d'autre chose.
De l'amitié ?
De la camaraderie ?
De moins que ça.
De la charité.
De moins que ça même.
On se contente de...
ce qui se présente.
Je suis venue à Paris
pour me suicider,
mais j'ai eu peur
des vers et de l'obscurité.
Ma soeur...
Ma petite soeur Mamelouchka.
Tu as trouvé ton amant.
Et on ne vivra
que l'un pour l'autre.
Et tu oeuvreras
pour tout le monde.
Et toi aussi.
Bon !
Levez-vous de ce lit !
Allez. M. le maire
a une lettre à vous lire.
"Cher monsieur",
c'est moi...
"J'ai le regret de vous informer
qu'une femme d'origine étrangère
reçoit la visite indécente d'hommes
dans la laiterie de la comtesse.
En tant que maire du district,
vous devez expulser cette étrangère,
non seulement de la propriété,
mais de tout le district."
La signature est illisible.
Bien. Faites la queue. Dehors.
Les plus jeunes devant.
Allez !
Je t'en prie, mon fils.
Renvoie-la. Reste avec nous.
Vermine !
Rebuts du genre humain,
dehors !
Comment osez-vous ?
Dehors !
Salutations, père !
Aide-nous à trouver une chambre
bon marché à Londres !
Merci, madame.
Merci !
Monsieur !
Salut ! Il est à moi.
Je vous lis l'évangile ?
Jésus peut vous aider.
Dominus vobiscum.
J'ai grandi au couvent.
Je suis propre et bien tendue.
Six pence la passe,
cinq shillings la nuit,
avec une gâterie en prime.
Tu es si mignon
que tu pourrais chier des truffes.
Que Dieu te bénisse, ma soeur !
Où en est ton roman en trois tomes ?
Tu as reçu une lettre.
Ouvre-la.
Si tu lisais moins,
tu avancerais un peu.
Avec ce vacarme ?
Quand ce n'est pas les transports,
c'est l'humidité, le brouillard
ou la bonne idée.
Il n'y a que l'instant présent !
Tu as un travail !
Quoi ?
55 shillings par mois !
J'ai tout ce que je veux !
Mon atelier, mon travail,
des chefs-d'oeuvre...
et ma femme !
Qu'est-ce qu'un bon bourgeois
peut demander de plus ?
Un baiser !
Au viol !
Quoi ? Non !
Arrête.
Fais-moi l'amour, Mamelouchka.
Combien de fois dois-je te dire
que je n'aime pas le sexe ?
Tu ne penses qu'à ça.
Encore 9 faits divers
d'exhibitionnisme.
- A cause de femmes comme toi.
- Si tu veux du sexe,
trouve-toi une prostituée.
Alors donne-moi l'argent.
Cinq shillings !
Tu as perdu la tête ?
Je ne vais pas livrer
mon tendre corps
à une putain à cinq shillings.
On n'a pas les moyens.
Alors économisons
en mangeant à la maison.
Très bien.
Que Dieu vous bénisse, mon frère.
Je t'embauche.
Pourquoi fais-tu ça ?
Tu vas émousser mon amour pour toi !
"Messieurs,
Nous vous remercions
de votre courrier du 4 octobre 1912
que nous avons reçu aujourd'hui."
Gaudier ?
Occupez-vous de cette facture
en polonais.
Demain, M. Saltzman. Je dois
la montrer à ma soeur polack.
Corky a hâte de vous rencontrer,
vous et votre soeur.
Vous n'avez pas oublié M. Corky ?
Mon ami le marchand d'art.
- Je n'oublie jamais personne.
- Bien.
Mais vous savez qu'il dîne
avec vous deux ce soir ?
Galupski, Peroshki, Oubliski.
Elle s'affaire depuis ce matin.
Votre dessin a ravi Mme Saltzman.
Il est accroché dans le salon.
Courage, Mamelouchka !
Grâce à mon patron,
je vais rencontrer M. Porky,
un marchand d'art
réputé dans le monde entier.
Il est implanté à Londres,
New York et Paris.
Tu serais bientôt une femme riche.
En attendant,
j'ai postulé à Blandford.
Tu es trop bien. Tu es la soeur
du plus grand sculpteur au monde.
Le dîner est prêt, génie.
Mais je garde
un train de vie modeste.
Un grand artiste doit rester
en contact avec les gens.
Ah, les gens !
Soupe de cresson hors saison
et lait de chèvre afghane.
Et les derniers harengs.
Garde ça au chaud.
J'ai invité
mon marchand d'art à dîner.
Ce soir ?
Et il me dit ça maintenant !
Mon Dieu.
Le voilà !
On est riches !
Commence à dépenser !
M. Porky, je présume ?
Excusez-moi...
Je m'appelle Angus Corky.
Et moi, Henri Gaudier McBrzeska.
Des bricoles. Une fois outillé,
je démarre la gravure sur pierre.
- Je vous procurerai les outils.
- Merci.
Vous aimez ?
Beaucoup.
J'ai tout de suite vu
que vous étiez un génie.
Accepteriez-vous cinq livres ?
Combien ?
Cinq livres.
Shakespeare !
Je n'ai pas les moyens
de prendre tout ça !
- Il y en a beaucoup.
- Je prends celui-ci pour commencer.
C'est cinq livres pièce ?
Bien sûr !
Vous êtes un idiot !
Voici mon marchand d'art !
Celui de Paris et Berlin ?
Il vient de m'acheter
un de mes dessins cinq livres.
M. Angus Porky,
je vous présente ma soeur,
Mlle Sophie Gaudier Brzeska.
Je suis enchanté
de faire votre connaissance, Mlle.
Et pour moi, c'est un honneur,
M. Porky.
Délicieux !
A vos groins, amis porcins !
Commencez, M. Porky.
Les légumes qu'on aime
ne sont pas de saison.
- On est pauvres.
- On a cinq livres.
Je suis...
Je n'ai pas réellement...
J'ai menti pour l'argent.
Je lui ai donné les dessins.
N'est-ce pas ?
Vous l'aurez demain.
C'est promis.
Tu vois ?
Le dîner va refroidir.
Il paiera. Je le sais.
C'est juste
qu'on t'abuse si facilement.
- Je préfère ça au contraire.
- Ce n'est pas la question.
C'est moi l'hôte...
Typique. Il est l'hôte.
Et moi, je suis la putain ?
- Qui achète à manger ?
- Qui paie le loyer ?
Qui achète
des colifichets inutiles ?
- Fallait pas.
- C'est pour moi.
Pour le costume que j'étrennerai
à l'exposition que Porky
m'a promise. Rien de grand,
mais elle ravira
le public amateur d'art.
- Un signe de soumission.
- Un geste révolutionnaire.
Je vais devoir les porter.
Tu n'as pas les oreilles percées.
Aussitôt dit, aussitôt fait !
Arrête !
On te prendra pour une tante.
Les gens les adorent !
Tu connais le public.
Un artiste doit être misérable.
L'art, c'est la révolution !
Arrête !
En me voyant
dans ma splendeur barbare,
ils comprendront
qu'hommes et femmes sont semblables.
Espèce de...
Tu es fou ?
Je me rends !
J'aimerais que vous veniez dîner
chez moi un de ces soirs.
Arrête, petit !
Venez ! Bientôt.
Je me rends !
Un tigre brûlant dans la nuit.
Le corps d'une femme brûlant
le jour.
Des lumières et ombres sensuelles,
mais avec des sons
qui remplacent les tons.
Ca ressemble plus à Blake
qu'à Debussy.
Je ne sens pas de tigres,
mais une forte odeur de sexe.
Je vois de la lumière.
On ne voit que ça
chez un impressionniste.
Je croyais que c'était
un ballet sur l'homosexualité.
Typique
de Diaghilev.
Il se serait fait
tout le corps de ballet :
garçons, filles
et tous les électriciens.
Associez-vous l'impressionnisme
à l'homosexualité, M. Brzeska ?
Beaucoup de queues.
On dîne ?
- Avez-vous lu le dernier Hardy ?
- Que les critiques.
Je ne les lis pas.
- Salauds. Fumiers.
- Je n'y crois pas.
Comment s'informer sinon ?
S'informer ?
Les critiques informent
tout juste un pygmée inculte.
Exact.
Tu me reproches
d'ignorer les journaux.
C'est l'actualité qui compte,
pas les avis.
Comment les distinguer ?
Je ne le fais pas.
Je me torche avec.
Pippa, je vous ressers du cidre.
Mavis ?
M. Shaw...
Combien vous rapporte l'art par an ?
Plus que Tom ne gagne
en publiant mes livres.
Vous oubliez les frais généraux.
Vos bijoux en font partie ?
Et s'il y a la guerre,
Lionel gagnera encore plus.
Les réfugiés vous échangeront
une statue contre un passeport.
Un Michel-Ange contre un passeport
américain ? C'est donné.
Mais s'il y a la guerre,
elle tuera aussi les artistes.
Mais pas les marchands.
Tom ! C'est cruel de dire ça.
J'aime la guerre.
Elle fait du bien à l'âme humaine.
J'aime surtout les grandes guerres.
- Il n'est pas sérieux.
- Si. Les gens aiment la guerre...
"Ou il n'y en aurait pas autant."
Si tu redis ça, je...
Quoi ?
Elle versera une larme pacifiste.
Pourquoi tout ramener à soi ?
Les hommes le font toujours.
Quelle est votre activité,
Mlle Brzeska ?
J'écris.
Elle chante aussi.
Je suis écrivain.
Et qu'avez-vous publié récemment ?
Le 3e tome de son roman
philosophique en 9 tomes
a été salué unanimement à Moscou.
Trois parus et six tapuscrits ?
Exact. Mais ma soeur
préfère écrire à la main.
Connaissez-vous des chants
du folklore polonais ?
Je déteste les paysans
et leurs horribles chants !
C'est une noble.
Je suis communiste.
Alors je vous décapiterai !
Une chanson
intitulée "Mazurka mélancolique"
traduite du polonais
par Sophie Gaudier Brzeska.
Deux puces dans une rhubarbe
Appelées Toi et Moi
Toi avait un bâton et Moi un droit
On était des hommes de biens
Mais débarqua Sam l'idiot
Un homme inculte
Qui rêvait et s'empiffrait
Et riait de bon coeur
Il vit qu'on était
des puces d'esprit
Alors il nous cracha
Droit dans les yeux
Et rit de bon coeur
Très beau.
J'ai bien aimé.
Mais c'est vous que je n'aime pas.
Vous avez mauvaise haleine.
Sûrement pas plus que vos pieds.
Quel est votre matériau préféré,
M. Brzesky ?
Brzeska. La pierre.
- Le granit ?
- Non, le marbre.
Vous sauriez graver du granit ?
Bien sûr.
Vous avec beaucoup travaillé
le marbre ?
Mon frère grave
sur toutes les pierres.
Je préfère le marbre.
Sophie,
vous m'aidez pour le café ?
Excusez-moi.
Shaw va le coincer
si on n'est pas plus prudents.
Comment ?
Il voudra voir
ses pierres inexistantes.
Je vais le ramener à la maison.
Vous sculptez
d'après modèle vivant ?
Vivant, mort. Tout est bon.
Henri, on doit rentrer.
En fait, je viens de finir
un buste en marbre,
néoclassique.
Je veux poser pour vous.
Si vous voulez.
Il serait ravi.
Je suis fatiguée. Rentrons.
- On va rater le dernier bus.
- Assieds-toi.
Je mange mon dessert.
Votre nouveau buste néoclassique,
puis-je venir le voir ?
- Volontiers.
- Quand ?
Demain à huit heures.
Je vais au théâtre.
A huit heures du matin ?
Disons 9 h.
Bien. M. Porky vous donnera
l'adresse de mon atelier.
Au revoir.
Petit, tu as fait fort cette fois !
Le sculpteur de Corky
est absolument divin !
Espérons que son talent mûrisse.
On verra. On devient plus facilement
Premier ministre qu'artiste.
Elle m'insupporte.
On respire sans elle.
Et comment.
Vous devez revenir.
Porky ! Allez !
Pardon, madame.
Mauvaise fenêtre.
Venez ! Allons chercher
la pierre de Shaw.
Et ramenez les fameux outils.
Tout est fermé !
- Dobrovski Porcovski !
- Allez !
Est-ce que ça ferait l'affaire ?
Trop veiné.
Ce serait bien
que tu te décides.
On est trop près
de l'avenue principale.
Allez, arrête de jouer.
On n'achète pas des légumes.
Choisir la bonne pierre
est un acte créatif.
Michel-Ange passait six mois
dans sa carrière avant de choisir.
Tu détestes Michel-Ange !
Je dois avouer qu'il s'améliore.
- De plus en plus.
- Eurêka !
On a trouvé.
Allez, vite.
Tu seras damné par...
Edward Timothy West !
N'importe quoi !
Il me bénira
de l'avoir débarrassé d'un poids.
Pour l'amour de Dieu !
Cette remarque est déplacée.
Je suis trempé !
Pensez à l'exode des Juifs.
Je ne suis pas Juif !
Je vous en prie, Gaudier.
On se boit une tasse de thé ?
Pas de pause.
Quelle heure est-il ?
Il doit être trois heures.
Il nous reste six heures.
Shaw ne viendra pas.
Je le connais. Il ne quitte jamais
la galerie avant midi.
Oh que si, il viendra !
Il aura sa pierre.
A neuf heures tapantes.
Votre thé est excellent, Sophie.
Ca fait du bien d'être appréciée.
Bon.
Je vais vous raconter une histoire.
J'espère que je ne la connais pas.
Un homme marche dans un champ
et il tombe sur un petit oiseau,
bien trop jeune pour voler.
Que c'est mignon.
En fait s'il ne faisait rien,
le petit oiseau allait mourir.
Tout près de là,
il y avait une belle bouse
de vache encore fumante.
Alors,
il prit le petit oiseau,
fit un trou dans la bouse
et y installa le petit oiseau.
Après quelque temps, avec la chaleur
et le délicieux arôme,
le petit oiseau se requinqua
et se mit à gazouiller.
"Cui-cui, cui-cui..."
Un renard marchait le long du fossé.
Il entendit
le petit oiseau gazouiller,
alla voir ce qui se passait
et crac...
il lui arracha la tête.
La morale est la suivante :
ce ne sont pas toujours vos ennemis
qui vous mettent dans la merde
et vos amis qui vous en sortent.
Mais quand vous y êtes,
fermez-la.
J'ai sommeil.
Ce n'est pas de chance.
Va te trouver un banc dans le parc.
Vas-y, c'est à côté.
Ton admirateur, M. Porky,
va t'accompagner.
D'accord.
Je suis odieux, Mamelouchkina.
Ma chère moitié, mon électron libre,
ma vie en dehors de ma vie,
qui m'évoque sans cesse
la splendeur.
Ma douce voix,
ma joie dans la tristesse...
Pas vous, Porkum chéri.
J'ai encore besoin de vous.
Mettez le burin dans le poêle
et entretenez le feu.
Je suis mort de fatigue !
Vous savez
comment j'aime travailler ?
Quand chaque coup est précis.
Quand on peut voir
ce qu'on veut dans la pierre
avant d'y toucher.
Burin !
Pas de perte de temps.
Demandez à un charpentier.
Et pourtant...
à moins de laisser
la pierre vous influencer,
à moins de la laisser
en grande partie vous guider,
vous êtes perdu.
Chaque coup doit être franc.
Chaque coup est un risque.
Votre vie est entre vos mains.
On reconnaît un mauvais artiste,
comme un mauvais médecin,
au fait qu'il garde
une part de secret dans son travail.
Il y a certes du mystère,
mais il y en a autant pour l'auteur
que pour le spectateur.
Il y en a autant !
J'ai besoin d'un public.
Il n'y a pas d'artiste
pouvant se passer du public.
Enfin, peut-être que si.
Mais dans ce cas,
c'est un saint et un artiste.
Et d'abord un saint.
Prenez Cézanne, le vieux grincheux.
C'était un saint.
Il peignait toute la sainte journée
et ne vendait rien.
Mais peu importe,
son père était banquier.
Achetez ses tableaux, Porkum.
Ils assureront nos vieux jours
quand on sera gris et fatigués.
Mais vous auriez tort de croire
à ces histoires de génie solitaire.
Moi j'y crois,
parce que ça me fait plaisir.
Il n'y a pas de mal à cela.
Si je n'y prends pas de plaisir,
que peuvent en tirer les autres ?
C'est ça, le mystère.
Pourquoi quelqu'un voudrait-il
voir mon travail
et l'acheter à bon prix ?
C'est étonnant.
Pourquoi ne font-ils pas
leurs propres oeuvres ?
L'oeuvre d'un autre ne m'intéresse
que si je peux m'en inspirer,
lui emprunter des idées.
Et pourtant,
si personne
n'est là pour le voir,
alors zut,
comme dirait ma soeur divine,
ce n'est qu'un morceau de pierre.
Mettez la cathédrale Saint-Paul
dans une boîte en carton
et qu'obtenez-vous ?
Une boîte très lourde.
Au travail, braves citoyens,
repus par un oeuf à la coque.
Vous n'avez jamais vraiment
travaillé de toute votre vie.
A nous, ma petite chérie d'amour...
On affine l'omoplate,
on lime ton petit sein...
Tu voulais
nous prendre en défaut, hein ?
M. Bronski ?
Quel numéro ?
Vingt-cinq.
C'est vous, M. Bronski ?
Je suis Bronski,
le célèbre neurochirurgien.
Un télégramme.
Lisez-le-moi.
"Désolé.
J'ai un autre rendez-vous
à la galerie.
Passez. Shaw."
Neuf heures !
Lâchez-moi !
Je suis un vandale.
Je ne mérite pas d'être libre.
Laissez-moi entrer
dans la cellule !
Arrête, petit.
Shaw a retiré sa plainte.
- Porky a payé la vitrine.
- Comme acompte pour la statue.
De quel droit avez-vous payé ?
Je tiens à vous rembourser.
En tant que votre agent,
je vends vos oeuvres à qui je veux.
Moi y compris !
Vous m'empêchez d'être puni.
Vous l'avez fait pour moi,
pas pour mon travail.
Si mon acte reste impuni,
il ne vaut rien.
Vous m'exaspérez !
Je ne veux pas m'en tirer.
C'est comme si je n'avais rien fait.
Je l'ai fait ! Et j'en suis fier !
On t'expulserait !
Allez, n'en parlons plus.
Je dois partir, Porky.
Henri m'épuise.
Vous voulez vraiment être
à nouveau gouvernante ?
Oui. Je pourrai
me consacrer à l'écriture.
On aura bientôt épuisé
mes économies.
Et son salaire est englouti
par l'achat de matériel.
- Sophie, laissez-moi...
- Arrêtez.
Mais c'est gentil de payer le taxi.
De toute façon, je veux partir.
Même si je l'aime.
Je veux être seule quelques mois.
Prenez soin de lui.
- Je ne viens pas à la gare.
- Au revoir.
Je dois trouver du travail.
- Désolée pour ton travail.
- Ce n'est pas une grande perte.
Il en retrouvera vite un autre.
- Tu m'écriras ?
- A Paddington.
- Bien sûr.
- Gardez la monnaie.
Tiens.
Au revoir ! Je suis désolée !
Je comprends.
Moi aussi, j'aime être seul.
Enfin libre ! Venez, Porky.
Trouvons-nous des femmes !
On pourrait aller voir
Mavis Coldstream.
Quelles femmes ! Rondes, sexy,
aux gros seins, croqueuses...
Pardon. Auriez-vous du feu ?
Oui, bien sûr.
- Mais...
- Attendez moi.
Pour le droit de vote des femmes !
Le droit de vote aux femmes !
Mon Dieu ! Regardez-moi cette femme.
Votre chapeau.
Une contribution.
Votre épouse vous remerciera.
- Elle mérite la cravache.
- Sûrement pas.
Quelqu'un qui réchauffe les passants
par une nuit froide a du mérite.
Allez, mesdames ! Réveillez-vous.
- Chaud les marrons !
- Rejoignez-nous.
Battez-vous, mesdames !
Pour le droit de vote des femmes !
Venez, Porky ! Suivons-la.
Le Vortex,
la nouvelle boîte de Shaw.
Elle pourrait être en danger !
Un instant.
Montrez-moi votre carte de membre.
Pourquoi donner
le droit de vote à une femme ?
Elle a mieux à faire avec sa croix.
Elle règne dans l'ombre
depuis dix mille ans
et elle ne veut pas
changer de patron,
car il pourrait être
difficile à gérer
et on n'attire pas un homme
dans le mariage
à moins d'en faire un roi.
Esclaves à la voix douce,
vous gérez déjà les vagues,
alors pourquoi gâcher
une si bonne chose ?
Les grands peintres exploitent
leurs jeunes maîtresses !
La voilà.
Elle doit être réfractaire au feu.
Montre-nous ta culotte !
Taisez-vous !
Bonsoir.
J'aime les chevaux autant que vous
Pourquoi je fais tout ça ?
Ma mère respecte
les consignes du pape
Mais au diable la vertu,
je veux voter !
Pour le droit de vote des femmes !
- Qui est-elle ?
- Gosh. Sublime, non ?
- Gosh ? C'est une éjaculation.
- Elle en mérite une.
Encore !
A poil, Gosh !
Tu as un cul magnifique.
Un cul magnifique !
Si notre ami européen
a déchargé sa fougue créative...
Je ne sais pas lire.
Je ne vous comprends pas !
Un peu de sérieux.
Merci pour votre chanson, Gosh.
Attention à ne pas lacérer
un bon tableau par accident.
Dans un instant, Mlle Gosh
va vous parler du Mouvement...
- Accouche !
- des...
- Mouvement des Suffragettes.
- C'est ça.
Donnez-lui le droit de vote
et déshabillez-la !
Asseyez-vous !
On espérait enchaîner
par un croquis de Pablo Picasso.
Jamais entendu parler !
Mais le lundi,
il donne son cours de dessin.
Ca tombe bien.
Je vais le remplacer.
Un poème par le nouveau génie
sur Terre :
"Béton" par Henri Gaudier Brzeska.
La Marche du maestro.
- Mon assistante, Mlle Gosh...
- Gosh Boyle.
Déshabille-toi.
Un, deux...
Ses seins sont en béton
Son âme en confiture
Du jus de tomate coule de son nez
Le rêve du père de famille
Un verre de paraffine
Ou une chaussette imbibée de whisky
Pour boire à ma Vénus
Et son superbe entrecuisse
Vive la liberté d'expression !
Je viens de trouver
une chanson plus osée.
Non, oubliez-les.
- On a bien mieux à faire.
- Quoi ?
Faire sauter
l'Académie des Beaux-Arts !
Comme je viens, je t'apporterai
la grammaire au lieu de l'envoyer.
Vu que tu n'as pas droit
aux visites masculines,
retrouvons-nous à Portland,
une station balnéaire à mi-chemin.
Je prendrai le train
de 14 h 22 de Waterloo.
Le train de 14 h 22 de Waterloo
entre en gare quai numéro quatre.
Arrêts à Lyme Regis,
Teignmouth et Exeter.
J'ai pris le train d'avant,
mais il ne s'est pas arrêté.
Petit, arrête !
Un train !
Monte !
Avant tout, restons calmes.
- Ne nous faisons pas de la peine.
- Soyons sereins.
Tout ce que tu dis.
Celles-ci sont de la part de Porky
et celles-ci de moi.
Une chambre pour deux où je pourrais
cuire des harengs pour mon frère.
Désolée, notre Ethel a oublié
de tourner le panneau.
Chambres libres/Complet
Où est-on ? A Saint-Moritz ?
- En plein hiver, tout est complet ?
- Ca va. Je veux voir la mer.
- Ca fait 30 ans.
- Attends.
Auriez-vous une chambre
pour mon frère et moi
- où je pourrais cuire des harengs ?
- Oublie ça. Où est la mer ?
Au bout du chemin là-bas.
Merci.
Henri, attends-moi !
Reviens !
On doit se trouver une chambre.
Plus tard ! La journée
est déjà bien entamée.
- Et la nuit ?
- Ce que tu peux être négative.
Petit, attends-moi.
Tu vas me semer.
Salaud !
Salaud.
Saletés de harengs !
C'est un petit morveux pourri gâté.
Il me déteste.
Les péquenauds me dévisagent
quand je passe.
Moches comme des porcs
imbibés de bière.
Ils me croient une fille facile.
Obsédés sexuels ! Ils me dégoûtent.
L'ancienne gouvernante
est morte de la tuberculose,
alors je lave la chambre
à l'eau bouillante chaque semaine.
Impossible d'écrire.
Le clair de lune au-dessus
de ma tête, menaçant, horrible...
- Tu peux toujours rentrer.
- Bientôt, petit.
Je me bats contre des moulins.
Pourquoi on est passés par là ?
J'ai quelque chose à te dire.
Tu m'écoutes ?
Oui. Je t'entends
même avec les yeux fermés.
Porky va me dédier une exposition.
- Vraiment ?
- Vraiment.
Je suis si contente pour toi !
Ce sera une réussite.
Des milliers de visiteurs.
Je couvrirai le sol de dessins.
- Ils seront abîmés.
- Que les mauvais.
Ce sera mon univers.
Je veux qu'on t'admire.
C'est toi
qui rédigeras le catalogue.
- Porky est plus qualifié.
- Non.
- Je n'ai jamais fait ça.
- Tu es écrivain, non ?
Mon Dieu ! Regarde.
Avec ces pierres,
j'en ai au moins pour 15 jours !
Je le sens !
Jolie pierre.
O Dieu Soleil !
Regardez la joie de vos enfants.
Danse, Sophie. Danse !
Restons ici pour toujours.
On vivra dans une cabane.
On fera l'exposition ici.
Les clients expédieront
leurs statues par bateau.
Une flotte de Gaudier
s'étendant jusqu'à l'horizon.
Imagine un peu.
Je peux y arriver.
Je trouverai un atelier.
Je sais que je peux y arriver.
Ce ne sera pas
un catalogue ordinaire.
Ce sera un poème,
un hymne à la vérité.
Et à la beauté !
Je suis si heureuse !
Voici ta belle maison !
C'est bien !
Elle est vraiment belle !
Et c'est calme.
Et très aéré.
Je t'aime, Sophie.
Je t'aime.
Je suis désolé
si je t'ai fait du mal.
Je suis cruel,
parce que j'ai peur.
J'ai peur que tu me quittes.
Que tu ne m'aimes pas.
Mais tu m'aimes, je le sais !
Oui.
Bien sûr que oui.
Je t'aime.
Mon amour...
Mon seul et unique amour...
Non !
Il ne faut pas !
Je suis désolée !
Je suis folle.
Pourquoi ?
Après l'exposition,
tu seras riche et célèbre !
Alors si tu...
- Ca ne changera rien.
- On verra.
Si tu m'aimes toujours,
alors on se mariera peut-être.
Viens. La nuit tombe.
Où est mon sac ?
Tu l'as vu ?
Quand je dansais.
Il doit être par ici.
Où est-il ? Mais où est-il ?
Bon sang !
Tu me trouves belle ?
Tu feras l'affaire.
Sexy ?
Sexy ? Je croyais que c'était
une insulte pour les suffragettes.
J'en ai assez de la politique.
- Je veux être une artiste.
- Excellent.
On a besoin de plus d'artistes
et de moins de politiciens.
Tous mes amants sont des poètes.
Tu veux voir mes poèmes ?
Montre-les à ma soeur
quand elle reviendra.
Elle sait tout...
Pourquoi parles-tu sans arrêt
de ta soeur ?
J'espère qu'elle ne reviendra
jamais. Tu me saoules avec elle.
Tu as hâte de sculpter papa ?
Surtout d'être payé.
Ou à quoi bon avoir traîné
tant d'argile jusqu'ici ?
Tu m'apprends à sculpter ?
Leçon numéro un :
arrête de coucher avec des poètes
et fréquente des carriers.
Tu y trouveras plus de plaisir.
Peu importe ce que je fais,
tant que c'est créatif.
Je veux laisser à la postérité
quelque chose de nouveau.
Les toilettes sont dehors.
Je m'ennuie tellement !
Mon astrologue dit que les vierges
sont sujets à l'ennui cosmique.
J'ai une idée !
Je danserai nue à ton exposition.
J'exécuterai la danse
de l'esprit de la nature.
Tu crois
que les animaux ont une âme ?
Papa trouve qu'Hannibal
est presque humain.
Il a l'allure d'un grand général.
Je dors chez toi ce soir.
Bonjour, papa !
- Bonjour, Mlle.
- Bonjour.
Ravi que vous soyez ponctuel.
- Donnez-lui les mesures, Brown.
- A vos ordres !
Elles sont précises.
Mon tailleur me les a données.
Papa ! M. Brzeska est un artiste.
Il a l'air bien pauvre
pour un artiste.
C'est pour ça
que je suis bon marché.
Vous voulez que je pose ?
Non. Restez sur votre cheval.
Je vous sculpterai tel quel,
au milieu du crottin.
Si ce n'est pas ressemblant,
je ne paie pas.
Si vous vous redécouvrez,
vous paierez plus.
Pas de verbiages
sur la vision artistique.
On est ici
pour faire un souvenir de régiment.
Quelque chose qu'un soldat aguerri
puisse distinguer à 40 pas.
Il te faut un photographe.
J'aurais préféré de loin.
C'est plus rapide et plus propre !
Je vous préviens, commandant Boyle,
je facture au centimètre cube.
Ce sera plutôt
un portrait en buste.
La moitié du régiment
rêve de faire ça.
Quand va débuter la guerre ?
La première semaine d'août
serait idéale.
Vous êtes sûr de votre nez ?
- Vous pensez qu'on gagnera ?
- Difficile à dire.
Quand je vois nos recrues,
on pourrait se prendre une raclée.
Vous faites ce nez trop long.
Il va rétrécir.
Certains jeunes préféreraient
la prison à la guerre.
Oui. C'est une histoire d'éducation.
C'est tous ces idéaux,
comme l'art etc.
L'art n'a jamais gagné de guerre.
Il n'y a pas de plus grand idéal
que le patriotisme.
Où sont les braves jeunes gens
d'antan ?
Ils sont morts.
Seriez-vous prêt à mourir
pour votre pays ?
Vous avez raison.
Ce nez est trop long.
Alors ?
Absolument.
Vous pouvez me croire,
dans moins d'un an,
on sera en guerre.
Faudrait le jeter en prison.
Les prisons sont pleines.
Faut le tuer.
Et dire que c'était écrit.
C'est là.
Tu vis dans ce trou ?
Pourquoi dessiner ça
quand tu peux m'avoir nue ?
Si on est entourés des clochards,
il faut les dessiner.
Fais chauffer de l'eau pour le thé.
C'est une vraie écurie !
Bonjour, Madame.
Je peux vous aider ?
J'ignorais qu'il avait une servante.
Je veux bien du thé.
Bien sûr, Madame.
Indien ou chinois ?
Indien avec un nuage de chinois.
Vous avez rendez-vous
pour voir des dessins ?
Non. Je suis son modèle.
Pardon.
Petite conne !
Je vais en parler à ton maître.
C'est moi. Désolée de te décevoir.
J'aurais dû te prévenir.
Bonjour !
- C'est tout ce que tu as à dire ?
- Aurais-tu une cigarette ?
Mon Dieu.
Je n'avais pas compris.
- Oui. Tiens, chéri.
- Merci, chérie.
Vous êtes chéris ?
Ne vous occupez pas de moi.
Je vais continuer
à nettoyer la porcherie.
Arrête ça, petit.
Réserve ça à ton soi-disant modèle.
Faites comme si je n'étais pas là.
D'accord.
Gosh, montre-moi encore
ce que tu as appris rive gauche.
J'ai le temps, chéri,
si tu as l'énergie.
- Chatte en liberté.
- Casse-pieds étranger.
En tout cas, tu ne craches pas
sur sa queue.
T'y connais quoi aux hommes ?
J'en ai eu plus
que toi d'invitations à dîner.
Petite bourgeoise demeurée.
- Tu ne distinguerais pas...
- Deux puces dans une rhubarbe
Appelées Toi et Moi...
Bientôt tu vas crier :
"Ne remets plus les pieds chez moi"
et tout ce qu'un propriétaire
peut dire.
Tu es une artiste !
On t'a mal éduquée.
Tu es cultivée
et donc perdue.
Retourne à la campagne
te trouver un brave laboureur.
Quelqu'un de ton âge.
Quelqu'un qui lise dans tes pensées
devant un joli tas de fumier.
Tu ne peux pas aider Gaudier.
Tu veux qu'il échoue.
Comme toi !
Quand tu auras repris tes esprits,
tu me trouveras chez papa.
Tu n'as pas changé.
C'est si bon d'être de retour.
Serre-moi dans tes bras.
Serre-moi fort.
Il n'en est pas question !
On ne peut pas
se payer deux chambres.
On a déjà vécu ensemble,
pourquoi arrêter ?
C'est à deux minutes d'ici.
Deux minutes, deux millions
de milliards années-lumière !
Quelle différence ?
Tu veux ta chambre,
alors soit !
Je ne peux pas vivre
avec tout ce bruit !
Jour et nuit.
Fichue exposition. Porky
aurait mieux fait de s'abstenir.
N'oublie pas ta promesse.
Tu l'auras, ton catalogue.
Tu as dit qu'on se marierait
après l'exposition.
Je n'ai jamais dit ça.
J'ai dit qu'on verrait.
Tu as promis.
On verra.
J'ai dit qu'on verrait.
Henri !
N'est-ce pas merveilleux ?
La section féminine.
J'ai conçu le sac moi-même.
- Ravi que tu crées enfin.
- Tu pars quand ?
Où ?
Où tout le monde va, imbécile.
Au front.
Tu aimes les dragons français ?
Je sais.
Papa connaît le commandant
des Artists's Rifles.
Il te nommera officier.
- Alors ?
Tu choisis quel régiment ?
Je reste. Avec ces oiseaux.
Où pourrais-je voir
un tel oiseau ?
Là où tu soigneras le front
légèrement ouvert d'un bel officier
avec des fusées éclairant
ta jolie tenue de soldat.
Que vas-tu faire ?
Sculpter. Lâche-moi.
Espèce de sale traître !
Tu crois que ta camelote
tuera nos ennemis ?
Je pourrais déjà
te fendre le crâne avec.
Je ne suis pas l'ennemi.
Ceux qui parlent d'ennemis
sont mes ennemis.
Tu te prends
pour le nouveau messie !
Le Kaiser a eu raison de brûler
les toiles de ce métèque de Picasso.
Les pseudo artistes modernes,
vous n'êtes que des lâches.
Oui !
On en aura bientôt assez
pour une belle exposition à Noël.
Tout sera fini à Noël.
Et comment dois-je répertorier
la pièce numéro 52 ?
A vous de la baptiser.
D'accord.
Que pensez-vous de "Mortier
de tranchée tirant une grenade" ?
"Oiseau avalant un poisson"
Vos parents sont-ils à l'abri ?
Pour l'heure.
Vous ne devinerez jamais.
Augustus John vient de s'engager.
Je le croyais pacifiste.
Non, c'est un artiste de guerre
officiel.
Il ne se bat pas,
mais il est officier.
Un pinceau et l'uniforme du roi.
L'hypocrite.
Et on ne l'apprécie pas moins
pour autant.
Mon effort est tout aussi important
que l'effort de guerre.
Et vous, quand partez-vous ?
- J'ai un problème de vessie.
- Alors allez pisser ailleurs.
Que deviennent ces soi-disant
oeuvres une fois vendues ?
Elles se retrouvent chez les riches
à l'abri des regards
pendant 200 ans
ou sont vendues à l'étranger.
- Comment est ta chambre ?
- Bien.
Un parasite
qui vit aux dépends d'un autre
peut toujours dire
qu'il s'efforce de tuer son hôte.
Je ne suis pas un parasite.
J'apporte ma contribution.
Tu amuses les intellectuels.
Rien de plus.
Comment puis-je amuser
plus malin que moi ?
C'est le rôle des médiocres.
Mon oeuvre aidera les gens.
Je suis sérieux
et je me fiche de ce qu'on dit.
La beauté existe et ça aide.
Vraiment, ça aide.
La cathédrale de Reims en feu.
Avancée allemande.
Les Alliés battent en retraite.
Edition spéciale !
Toutes les informations.
Paris menacée.
The Standard,
toutes les informations.
Grande avancée allemande.
La cathédrale de Reims en feu.
The Standard !
Edition spéciale...
Ouvre-moi ! Je veux faire de toi
une femme honnête.
Vas-t'en, petit.
Vas-t'en, petit !
J'en ai assez de tes ruses.
Marions-nous.
Je pars me battre.
Arrête de dire des bêtises.
Rentre te coucher !
On se mariera après l'exposition
comme j'ai dit.
Courage, Mamelouchka.
"Mon cher Henri,
Je ne t'ai pas cru quand tu as dit
que tu partais te battre.
J'ai voulu te rappeler,
mais tu étais parti.
Je t'épouserai après l'exposition
comme je l'ai dit.
Bien sûr que je t'aime.
Je t'ai toujours aimé.
Prends bien soin de toi."
"Je ne m'ennuie pas
dans les tranchées.
Je sculpte des petites pièces.
Récemment, j'ai fait
une statue de mère avec enfant
avec la crosse d'un fusil allemand.
C'est du noyer de qualité,
mais j'ai réussi à le sculpter
avec un simple couteau.
C'est une pièce vendable.
Ces douze derniers jours,
j'ai réussi à fâcher l'ennemi.
A 50 mètres d'eux, j'ai sonné
des fausses alertes avec un clairon.
Il se fait encore remarquer.
Puis je les ai insultés
et je suis sorti de la tranchée
avec un journal français.
Un Allemand est venu me l'échanger
contre la Hanover Zeitung.
C'était très amusant,
mais j'en ai profité
pour découvrir un avant-poste
sur lequel j'ai dirigé
notre artillerie.
A 15 h, quatre obus le touchèrent
envoyant vingt gars au ciel.
J'aime la guerre.
Il y a beaucoup d'action.
Toutes les nuits,
on sort tuer des Allemands.
J'en ai tué au moins quatre.
L'explosion des obus
m'évoque le tonnerre
et je regarde le ciel
en disant "Père".
Cet homme devrait être abattu.
Il l'a été. Jeudi dernier.