Plus un pas.
Il est écrit ici que les gens tatoués
ne peuvent utiliser la piscine.
Vous ne pouvez pas entrer.
Va-te faire mettre !
Dégage, vieux débris.
Messieurs, veuillez suivre les règles.
Les hôtes tatoués
ne peuvent utiliser la piscine.
Tu aurais dû le dire plutôt.
Avant qu'on achète
nos maillots de bain.
Tu vas nous rembourser ?
J'appartiens au gang du Dragon.
Tu m'as mis la honte en public.
On partira pas sans des excuses.
Trouduc.
T'as pigé ?
C'est magnifique.
Je n'ai jamais vu un aussi merveilleux
"Lion aux Pivoines".
Qui es-tu ?
Venez admirer son "Lion aux Pivoines".
C'est rare d'en voir un si beau.
Ne soyez pas timide.
Il ne vous mordra pas.
Le Lion est le roi des animaux,
la Pivoine est la reine des fleurs.
Sur lui le roi des animaux badine
avec la reine des fleurs. Juste ?
Vous avez raison.
Vous en savez un bout, madame.
Vous êtes une affranchie ?
Je suis quoi ?
Arrête de me les casser, ducon.
Toi et tes potes
ne faîtes plus chier les civils.
Ou vous savez quoi ?
Vous voulez barbotez dans un égout ?
Alors m'emmerdez pas !
Je suis bien, hein ?
Vous êtes la régulière d'un boss ?
Un VIP étranger est ici
et l'endroit grouille de flics.
Là, vous les voyez ?
Ils sont en civils.
Si vous êtes plus futés que burnés...
Vous devriez filer.
On part. Merci.
Surveillez vos foies.
Les tatouages ont des effets néfastes
sur le système hépatique.
Merci du conseil.
Merci beaucoup.
Vous avez montré un grand courage.
Êtes-vous vraiment
la régulière d'un boss ?
En ai-je l'air ?
Oui, vous en avez vraiment l'air.
Voici qui je suis.
Inoue Mahiru.
Avocate à la Cour.
Une avocate...
Oui.
Le "Minbo" est ma spécialité.
Le Minbo ?
Oui.
C'est du jargon d'avocat...
Comment les yakuza jouent avec la loi
pour extorquer de l'argent.
Appelez-moi
si vous avez besoin d'aide.
MINBO
OU L'ART SUBTIL DE L'EXTORSION
Librement traduit et adapté par
Beria
Bonjour, Monsieur le Vice Ministre.
Entrez, il vous attend.
Bonjour.
Au sujet du sommet...
Le ministre des Affaires étrangères
a exclu votre hôtel.
J'ai fait de mon mieux, mais...
Mais quoi ?
Nous avons dépensé des millions pour
un Palais des Congrès "intelligent".
Plus de 300 millions de dollars !
Pourquoi nous ne pouvons pas
accueillir le sommet ?
- Pas le standing. - Le standing ?
Il faudra accueillir des chefs d'état.
Aucune erreur ne sera permise.
Il suffit de regarder là-bas.
Quoi là-bas ?
Il a été décidé qu'un hôtel
qui ne peut pas gérer cette clientèle
est disqualifié
pour accueillir un sommet.
Nous avons une fière tradition !
Il faut nous débarrasser des yakuza.
Le Président l'a ordonné.
- Chef de Réception !
- Oui, monsieur.
Formez une équipe
pour nous débarrasser des yakuza.
Celui qui était en charge est viré !
Nous recherchons
plusieurs hommes d'exception.
Nos exigences...
sont élevées.
Vous devez être courageux...
et diplomate...
et connaître la loi.
Avoir un esprit vif, de la ténacité
et de la détermination.
Alors personne n'est qualifié.
Mais si vous l'êtes,
vous aurez un poste essentiel.
Si vous êtes qualifié,
un pas en avant.
Je suis impressionné.
Maintenant,
je vais vous expliquer votre tâche.
Votre tâche sera...
De nous débarrasser des yakuza.
Qu'y a-t-il ?
N'êtes-vous pas assez courageux
pour protéger notre hôtel ?
Chef de la sécurité.
C'est vous l'expert, montrez la voie.
Désolé, monsieur.
Plus jeune, j'aurais été volontaire.
Mais à mon âge,
on ne veut pas être blessé.
C'est bon. Oubliez ça !
Directeurs adjoints...
Cela relève de vos fonctions.
Je suis désolé. Je ne crois pas que...
- Vous ne croyez pas ?
- C'est un jeune marié.
Alors pourquoi pas vous ?
J'ai...
ce prêt immobilier...
Je dois d'abord...
en parler à mon épouse.
Monsieur.
Je suis fier de me porter volontaire.
Non !
Vous êtes trop important.
Le Prince Mutsu dit que vous avez
un sourire a un million de dollars.
- Vous gardez votre poste.
- Excusez-moi.
Je serai heureux d'être volontaire.
Je lutterai de toutes mes forces.
Non, non !
Tu connais les noms de 2000 clients.
Ainsi que...
leur rang social, leurs voitures...
tu es trop précieux.
Tu es le meilleur portier
de tout le Japon.
ça ne marchera pas comme ça.
Que c'est dur.
Il semble que nous n'ayons pas
les ressources en interne.
Nous devrions...
embaucher des professionnels.
Hé toi. Toi !
quel est ton nom ?
Wakasugi, monsieur.
Quand as-tu commencé ?
Au printemps de cette année.
Tu débrouilles bien pour un nouveau.
J'ai été manutentionnaire avant.
Du sport ?
Désolé... J'ai fait du Sumo.
- Quel était ton spécial ?
- Oshidashi (repousser sans tenir).
Veux-tu lutter à nouveau ?
- Repousser des gens ? - Quels gens ?
Des yakuza.
Les yakuza, financièrement,
combien cela nous coûte-t-il ?
Cela varie chaque année.
Généralement, c'est environ
de l'ordre de 300 000 $.
Quand le directeur a eu
son problème de maîtresse...
Cela nous a coûté 500 000 $.
Dites, M. Suzuki.
Oui, monsieur...
Je rentrerai à six heures, maman.
Qu'est-ce qu'on mange ?
Des sushi ?
Avec des oeufs frits ?
Et aussi de l'anguille de mer ?
Génial ! Ce sera super bon !
M. Suzuki !
Je dois y aller, maman.
Bien, je suis à vous.
Les yakuza occasionnent des frais.
Comment les traitons-nous ?
Que voulez-vous dire ?
Comme des frais de spectacles ?
Bien sûr que non.
Cela demande des reçus.
Les yakuza ne donnent pas de reçus.
Alors, comment les saisissez-vous ?
- Hors-bilan. - Pas dans les dépenses ?
- C'est ça.
- Alors on ne peut pas le budgéter.
Dites...
Lorsque nos gens sont menacés,
que font-ils ?
Au sujet de l'argent, j'entends.
Ils viennent ici et mendient.
Ils ne doivent pas payer.
Plus nous payons, plus ils en veulent.
Mais au lieu de refuser, ils paient.
Parce que ce n'est pas leur argent
mais celui de l'hôtel.
Ils ne pensent
qu'à leur petite personne.
Et derrière,
nous nettoyons leurs gâchis.
S'ils continuent à penser
comme les employés,
nous payerons toujours.
Hé, Suzuki !
Vous l'êtes.
Vous êtes promu
"Directeur de la Sécurité Anti-Yakuza".
Mais... je ne suis...
qu'un... comptable...
Ils ont besoin de moi ici.
En récompense,
vous obtenez un titre magnifique.
Comme mon "Aide Spécial".
Réfléchissez,
votre mère sera tellement fière.
- Vous bénéficierez d'un assistant.
- Qui ?
C'est un groom, Wakasugi.
C'est un brave gars.
Et... Et mon budget ?
Vous avez dit de ne pas payer.
Donc, pas de budget.
Les yakuza, j'y connais quoi, moi ?
Bien...
Demandons à un chef yakuza.
Tu connais un chef yakuza ?
- Non.
- Alors ferme-la !
On pourrait contacter un politicien.
- Pas possible. - Pourquoi ?
On n'a pas de budget.
Des gens font du tapage dans le hall.
Les clients se plaignent.
Allez les arrêter.
Oui, monsieur.
- Vite.
- Tout de suite, monsieur.
Tu leur parles en premier.
C'est votre travail.
C'est pour ta formation,
pour que tu acquiers de l'expérience.
Non, merci.
Pierre, papier, ciseaux ?
1, 2, 3...
Encore une fois.
Je perds toujours.
- Qu'y a-t-il ? - Il faut que je pisse.
- Ne vous enfuyez pas.
- Le stress enflamme ma vésicule.
- Allons, calmez-vous.
- C'est vrai... C'est vrai...
- Le stress est la pire des choses.
- Allez, au travail...
Tu as signé ce putain de papier.
Alors, aboule ton putain de fric.
Tu as compris le monsieur ?
On veut le fric maintenant.
Maintenant, trouduc !
Merde.
C'est de vrais yakuza.
Qu'est ce qu'on fait ?
Vas-y d'abord.
- S'il vous plaît ? - Quoi ?
S'il vous plaît. S'il vous plaît ?
Vas-y, je t'offrirai une coupe glacée.
- Avec deux boules ?
- D'accord.
Je m'excuse... Je m'excuse...
Je m'excuse de vous interrompre.
Je m'excuse... Hum...
Pouvez-vous, s'il vous plaît,
discuter plus doucement.
Quoi ?
Qu'est ce que t'as dit ?
- Parle, enfoiré.
- Je, heu, je...
J'ai seulement demandé si...
vous pouviez discuter plus doucement.
Va mourir.
C'est pas tes oignons.
Donne pas d'ordres aux clients.
Enculé.
Mais d'autres clients se sont plaints.
Quels autres clients ?
Où sont-ils ?
Amène-les donc ici !
Dis-leur de se plaindre à nous.
Tu m'entends, idiot ?
- Je t'ai dit d'aller les chercher !
- Ramène-les ici !
- Tout de suite ! - Je ne suis pas...
Tu peux pas ?
Je suis désolé, je ne peux pas.
T'es désolé ?
Si tu es désolé,
alors agenouille-toi !
Et fais des putains d'excuses !
Toi aussi !
On a eu un appel disant
qu'on faisait du scandale ici.
C'est vous qui criait ?
Non,
je ne criais pas.
Mensonges !
Il était juste en train de crier.
Il ment ! Il s'est arrêté de crier...
dès qu'il vous a vu.
Allons, calmez-vous.
Venez par là me raconter votre version.
Personne ne peut prouver
que je faisais du scandale.
Où sont les preuves ?
Vous avez un enregistrement
ou autre chose ?
Que faisiez-vous ?
- Je les éduquais.
- Vous les éduquiez ?
Oui. Ils ne savent pas
comment traiter leurs clients.
Je leur apprenais donc
à traiter correctement les clients.
Vous ne pouvez pas
déposer plainte.
Étaient-ils violents ?
Eh bien, non,
ils ne l'étaient pas mais...
Dans ce cas, on ne peut rien faire.
La police ne peut pas intervenir
dans les affaires privées.
Vous devez trouver un arrangement.
Comment ?
Mais ils m'ont menacé
et vous ne faîtes rien !
Tout le monde les a entendus.
N'est-ce pas ? Mais répondez !
Vous les avez entendu.
N'est-ce pas ?
Si vous voulez les éduquer,
soyez discret, ne gênez personne.
Compris ?
Si vous avez à nouveau besoin de nous,
on sera là de suite. Au revoir.
- Au revoir.
- Mais, messieurs les agents...
Quoi ?
Tu as osé appelé les bourres ?
Un client s'efforce de t'éduquer
et tu appelles les schmidts.
Qu'est-ce qui déconne chez toi ?
Ne dois-tu pas respecter les clients ?
N'essaie pas de nous baiser !
C'est toi qui a appelé les flics ?
Réglons ça vite et bien !
Monsieur, peut-on parler en privé ?
Putain, c'est quoi cette embrouille ?
Merci beaucoup.
Dis donc, pour un civil,
t'as les couilles bien accrochées.
Je t'aime bien.
Donc, pour ton bien, on va partir.
Appelles-moi
si tu as besoin d'aide.
Excusez-moi.
Puis-je vous posez une question ?
Pourquoi les yakuza...
Je veux dire...
les membres de votre profession,
viennent ici ?
Parce que nous avons
un grand réseau d'information.
Dès que nous trouvons
un bon filon...
Les collègues l'apprennent rapidement.
Oh...
Voyons ça ainsi.
Cela signifie
que vous êtes un hôtel bien juteux.
Un hôtel bien juteux ?
Bonjour, monsieur.
Comment avez-vous fait ?
J'ai payé des "frais de taxi".
Pour combien ?
Mille !
Je suis allé supplier les comptables...
M. Suzuki...
Vous n'avez pas...
très bien géré cet incident.
Tout le monde a vu
ce qui s'est passé dans le hall.
Cela nui à notre image.
Ayez plus de tact.
Alors, faîtes-le.
Que voulez-vous dire ?
C'est votre travail.
Je n'y tiens pas particulièrement.
Nous le faisons
que pour le bien de l'hôtel.
Oui...
Un instant, s'il vous plaît.
C'est le yakuza du hall.
Il veut vous parler.
Allo, allo.
Que puis-je pour vous ?
Deux chambres doubles ?
Mais je viens
de vous donner de l'argent.
D'accord, d'accord.
Mais plus "d'éducation".
Et seulement pour cette fois.
Donnez-leur la main et...
Bon...
Montre-moi ton truc.
Tu l'as cuit ?
Oui, je l'ai mis cinq minutes
dans de l'eau bouillante.
Prends-en une bouchée.
Une bouchée ?
Ouais.
Ça fera plus vrai.
Bien.
Bon. C'est parti.
Il y a un problème, monsieur ?
Je ne connais pas très bien...
la cuisine italienne,
donc je veux juste vous questionner...
à propos...
de cet ingrédient peu commun.
Est-ce cela
la sauce à l'italienne ?
Un cafard !
Comment ?
Un cafard ?
Je suis vraiment désolé.
Je vais changer ce plat.
Pas si vite mon garçon.
Vous allez devoir faire beaucoup plus
que de changer ce plat.
Je suis le directeur.
Que puis-je pour vous ?
On m'a dit
que vous aviez un problème.
Je tiens à m'excuser.
Dans ses lasagnes,
il y a un cafard.
Vous devez vous tromper.
Nos lasagnes sont préparées
d'une manière qui ne...
C'est tout à fait impossible car...
Mais il y en a bien un
dans mes lasagnes !
Il y a vraiment
un cafard dans son assiette.
Et elle a mordu dedans.
Alors, comment osez-vous dire...
que vous pensez
que c'est préparé d'une manière
qui fait
que c'est "impossible".
Tu m'as compris, connard ?
Je suis vraiment désolé.
Va te faire foutre !
Tu penses
que tu es trop bien pour nous ?
Tu penses que tu peux nous insulter ?
T'entends ?
Je veux voir le patron.
Je veux qu'il vienne ici.
Et qu'il me fasse des excuses !
- T'as pigé ?
- Et t'as intérêt à commencer
à briquer sérieusement ta cambuse.
Ou je vais voir...
le Service d'Hygiène.
Qu'as-tu à dire !
Et je ne veux pas
d'excuses de faux culs.
Je suis vraiment désolé.
Notre directeur est sorti.
Pouvons-nous vous voir demain
après mon rapport à mes supérieurs ?
Bien.
Tu es incapable de prendre
une décision tout seul, n'est-ce pas ?
J'attendrai.
Envoie-moi quelqu'un d'important.
Vers dix heures du matin.
À cette adresse.
Je suis du Gang du Cobra.
Je m'appelle lbagi.
Oui, monsieur.
Tu ferais mieux...
de tenir ta promesse.
Nous venons de la part
de l'Hôtel Europa.
Nous sommes ici
pour vous présenter nos excuses.
Veuillez, s'il vous plaît,
accepter ce modeste présent.
Et ces 500 dollars
en témoignage de notre grand regret.
Selon nos règlements,
c'est la somme adéquate.
Laissez-moi !
Je m'excuse ! S'il vous plaît !
Fait pas tant de manière, salope !
T'aggraves ton cas, connard.
Un de mes hommes a merdé
et il doit être puni.
On ne fait jamais le travail à moitié
quand on punit des erreurs.
On est très au point.
Va démarrer la voiture.
Sois près à le conduire chez le toubib.
Dites, M. Suzuki.
Je suis lbagi du Gang du Cobra,
pas un foutu mendiant.
En tant que bon client
de votre hôtel,
je veux juste
que vous soyez plus prudents.
Je ne veux pas de votre argent.
Alors, comment pouvons-nous montrer
notre regret sincère ?
Voyons...
Admettez votre erreur dans le journal
par une pub pleine page.
Ensuite, fermez votre restaurant
pour un contrôle sanitaire.
On ne peut pas faire ça.
- Je lui ai coupé le doigt.
- Parfait.
Ecoutez, M. Suzuki.
Quand l'un de nous fait une erreur,
il perd un doigt.
Vous savez comment on fait ?
D'abord...
vous achetez un couperet à viande
bien tranchant.
Ensuite...
vous enroulez un fil
autour de votre petit doigt.
Et vous serrez très fort.
Lorsque votre doigt devient blanc
et s'engourdi...
vous présentez...
votre main sur la table...
puis vous placez le couteau.
La paume peut être tournée
soit vers le haut, soit vers le bas.
On dit que c'est plus facile
avec la paume en haut.
Tenez le couteau...
ainsi puis,
prenez une grande respiration et...
S'il vous plaît, arrêtez !
Je vais vous dire...
Puisque vous fait tout ce chemin,
il suffira...
de m'écrire une lettre d'excuses.
Et je me considérerai satisfait.
J'oublierai
ce grotesque incident.
D'accord.
Le Bureau de l'Hygiène, c'est là.
Rond-de-cuir de merde.
La déco de ton bureau
est vraiment à chier.
Pourquoi tu laisses sans rien faire,
l'Hôtel Europa servir des cafards ?
Tu fais pas ton boulot.
Tu es coupable de négligence grave.
Vous avez des preuves ?
Juste...
une lettre d'excuses signé par...
l'Aide Spéciale du Directeur Général.
Il admet que...
leur bouffe est infestée de cafards.
Que vas-tu faire ?
Nous allons, nous...
Si une intoxication alimentaire
se développe...
T'en sera responsable.
T'as pigé ?
T'en dis quoi ?
Écoute bien. Je ne partirai pas
tant que c'est pas réglé.
Ho, va chercher à grailler.
Je ne bouge pas.
Allez, bonhomme !
Exprime-toi !
Ne me sous-estime pas.
Je peux faire virer
un fonctionnaire...
quand je veux.
Réponds-moi !
Je suis terriblement désolé,
monsieur.
Qu'est-ce qui ne va pas
dans votre hôtel ?
Vous ne pouvez pas résoudre
vos propres problèmes ?
Assurez-vous,
et je vous tiens responsable,
qu'ils ne reviennent pas ici.
Tout à fait, monsieur.
Je vais personnellement m'assurer
qu'ils ne vous dérangent plus.
Alors pourriez-vous...
Oui, oui...
Oui...
Au revoir, monsieur.
Abruti !
Le Bureau est furieux.
Nous devons réagir.
Alors il suffit de céder
à leur chantage.
On ne peut pas impliquer le Bureau.
Ils ont déjà étouffé un véritable cas
d'intoxication alimentaire.
- Donc plus d'erreurs. - Mais...
Tout est de votre faute.
Vous avez écrit
cette stupide lettre d'excuses.
Faites quelque chose !
Justifiez votre salaire !
Hé, M. Suzuki !
Merci pour les chambres.
Bonjour.
Tu n'as pas l'air en forme.
Quel est le problème ?
Rien. Tout va bien.
Il parait
que tu as eu des problèmes.
Le Gang Cobra a imprimé des affiches.
Elles font de la mauvaise publicité
à ton hôtel.
Je dois avouer
que je suis inquiet pour toi.
- Que vont-ils en faire ?
- Les coller un peu partout.
Les envoyer aux médias.
On ne peut pas les arrêter ?
Voyons voir...
Si tu le veux,
je pourrais leur parler.
Vous le feriez ?
Te voir ainsi si malheureux...
Ça me donne envie de t'aider.
Mais j'ai besoin de 20 000,
pour mes faux-frais.
Bien sûr.
Je vais les chercher tout de suite.
Appelle-moi Suzuki !
Cet idiot d'Aide Spéciale
du Directeur Général.
On se grouille !
Bien, je vais aller le chercher.
Les comptables m'ont dit
que vous seriez ici.
C'est agréable et calme.
Ils disent
que c'est votre cachette.
Ibagi est là.
Il exige de vous voir.
Je n'irais pas.
Pourquoi devrais-je y aller ?
Je ne suis pas formé
pour m'occuper des yakuza.
Allez, M. Suzuki.
Quelqu'un doit leur faire face.
Mais pourquoi ce doit être moi ?
Je viens d'une bonne famille.
Un fils unique.
Mes parents ne m'ont jamais grondé.
Alors pourquoi les yakuza ?
Désolé.
Je ne devrais pas m'en prendre à vous.
Je ferais mieux de voir...
à quel point je suis "juteux".
Quoi ?
Tu as embauché un yakuza ?
T'es un putain de taré !
Une ordure m'a menacé
pour que je laisse tomber.
Enfoiré !
Tu essaie de nous monter
les uns contre les autres ?
Cela pourrait déclencher
une guerre de territoire.
Es-tu prêt à assumer
la responsabilité de la guerre ?
Espèce de con !
Mais j'ai seulement demandé si...
Ta gueule !
Je ne peux pas le tolérer.
Je suis fier
et tu m'as insulté.
Je te mets à l'amende !
- T'as pigé ? - Mais...
Je vais déposer une plainte...
avec demande de dommages et intérêts
contre votre hôtel !
Et le dire à la presse.
Le Ministère du Tourisme
révoquera votre licence !
C'est ce que tu veux ?
Dois-je le faire ?
Répond, connard !
S'il vous plaît !
Veuillez excuser mon erreur.
N'appelez pas le Ministère.
D'accord.
Mais alors...
tu dois me prouver
que ton hôtel est sincèrement désolé.
Oui.
Que se passe-t-il ?
Regardez !
Du sang dans l'urine.
C'est le stress.
Ah, vous êtes là.
Le directeur général veut vous parler.
Monsieur. Regardez.
- La vôtre ?
- C'est celle de M. Suzuki.
Qu'avez-vous fait ?
Quelques heures après vous avoir nommé,
nous avons dû payer 1 000 $.
500 $ pour un cafard, puis 20 000 $...
Et maintenant 50 000 $ à lbagi.
Quel est votre problème ?
Mais vous m'avez ordonné
de résoudre ce problème à tout prix.
Je n'ai jamais dit de payer autant.
Espèce d'imbécile !
Je n'ai pas payé...
parce que je voulais.
Je devais le faire
pour sauver l'hôtel.
Pourquoi nous devrions nous coltiner
cette merde tous les deux ?
- Ils vous ont menacé ? - Comment ?
Alors vous ignorez
à quel point c'est flippant !
Tu vides ta merde sur nous,
et tu viens faire ta sucrée
pour ces putains de frais.
Ce putain de poste...
te sert à évacuer
tes putains de problèmes.
Arrêtez, M. Suzuki !
Vous êtes en train de crier comme eux.
Je suis désolé.
Voilà que maintenant
je pense comme un yakuza.
Monsieur,
je n'entends pas vous dire quoi faire.
Ne pouvons-nous considérer cela
comme une leçon coûteuse ?
Je suis sûr qu'ils ont beaucoup appris
au cours des derniers jours.
Avouons-le,
nous leur avons donné un sale boulot.
Nous tous, à la réception,
nous aurions dû aider.
S'il vous plaît,
donnez leur une pause.
Bien. Si vous le dites.
Je vais leur donner encore une chance.
Mais je vais vous fournir
un peu d'aide professionnelle.
Faites exactement
ce qu'on vous dit.
Étudiez bien.
Apprenez toutes les astuces.
Et ne payez pas un sou de plus.
Pourquoi, dès le début,
il n'a pas embauché un professionnel ?
Au lieu de nous nommer.
Il nous a seulement donné
une chance de progresser.
Le pro pourrait être pire
que les yakuza.
Je parie que c'est un genre
de sergent instructeur.
Qui est là ?
C'est vous Suzuki et Wakasugi ?
Vous avez l'air très malheureux.
Je suis Mahiru Inoue.
Avocate à la cour.
Je suis votre nouvelle baby-sitter.
Qu'est ce qui ne va pas ?
Vous êtes...
une femme !
Et alors ?
Elles ne s'occupent pas des yakuza.
Je le fait. Le Minbo est ma spécialité.
- Minbo ? - Qu'est-ce que c'est ?
C'est lorsque les yakuza arnaquent
les gens ordinaires...
en utilisant la peur
pour extorquer de l'argent.
Il y a un terme juridique plus long.
Mais on dit le "Minbo"
pour faire plus court.
On se sent bien ici.
Je suis si fatiguée...
J'ai expulsé des yakuza
d'un spa tantôt.
Bon.
Voici votre première leçon.
Qu'est-ce que c'est ?
Les yakuza ne vous font plus peur.
Impossible.
On a des raisons d'avoir peur.
Je peux voir que...
comme vous êtes bien élevés,
tout ceci...
vous rends malheureux.
Vous avez une langue de vipère.
Mais moi, je suis heureuse.
On dirait qu'il fait du scandale.
Arrêtez-le,
M. Suzuki.
Puis-je commencer ?
Quoi ! Mais t'es qui guignol ?
Pourquoi tu fais chier ?
Excusez-moi,
mais vous dérangez nos autres clients.
S'il vous plaît, faites moins de bruit.
C'est quoi ce bordel ?
Ne dis pas aux clients de la fermer.
Je ne... vous dis pas de la fermer.
Je ne... c'est juste que...
Respirez. Ne vous pressez pas.
Parlez naturellement.
Bien.
Je ne vous demande pas de vous taire.
Pour le confort
de nos autres clients...
pourriez-vous parler moins fort,
s'il vous plaît.
De quoi ?
C'est qui qu'est dérangé ?
Où il est ?
Allez ! Ne soyez pas intimidé.
Votre... attitude dérange la clientèle.
Pourriez-vous arrêter s'il vous plaît ?
- Continuez, c'est très bien.
- Ne m'insulte pas, connard !
C'est quoi ton blaze ?
- Ramène-moi ton patron.
- Mon patron...
T'es sourd ?
Je veux voir ton patron.
Le patron est en réunion.
Alors, s'il vous plaît, parlez-moi.
Attendez un instant.
C'est l'un de leurs trucs habituels.
Ne soyez pas intimidé.
Si vous êtes nerveux...
Ils exerceront sur vous
davantage de pression.
J'encule sa putain de réunion.
Tu sais qui je suis ?
Tu sais ce que je vais faire
si tu ne me l'amène pas ?
Ne faiblissez pas.
Alors !
Tu vas me l'amener ?
Il n'y a aucune raison de le faire.
- "Violence implicite".
- Vos cris impliquent la violence.
Tu parles de bien haut...
pour un petit gars.
Tu aimes avoir mal ?
Je vais t'écraser la tête.
Très bien, ça suffit ! Ça suffit !
Et voilà.
Vous avez compris ?
"Je vais t'écraser la tête",
c'est une menace criminelle.
S'en est une ?
Soyez heureux s'ils vous menacent
ou utilisent la violence.
Parce qu'alors,
la police peut agir.
- Je comprends.
- C'est un travail difficile.
Ce n'est pas...
mes affaires, mais...
Si vos collègues savaient
que vous nous aidez...
n'auriez-vous pas des ennuis ?
Mes collègues ?
Qu'allez vous imaginer,
vous êtes fou ?
Permettez-moi de vous présenter
l'inspecteur Akechi.
Ravi de vous rencontrer.
À partir de maintenant,
vous rencontrerez les yakuza ici.
On appellera cette pièce :
l'Espace VIP.
Ici, vous devrez agir
comme de vrais dirigeants.
Les yakuza sont vaniteux.
Traitez-les poliment.
Bonjour.
Bonjour, comment ça va ?
Cachez une caméra là-bas.
Et une autre
derrière cette plante.
Enfin placez une dernière caméra,
ici et bien visible.
Changez aussi cette table en verre.
Et retirez ce cendrier de cristal.
Il pourrait servir
à écraser le crâne de Suzuki.
Bonjour.
Les écrans nous permettront
de surveiller ce qui se passe.
Si la police arrive,
laissez-les ainsi, et...
Demandez-leur d'attendre ici.
Bien. À partir de maintenant,
c'est notre territoire.
Toujours rencontrer les yakuza
sur votre propre terrain.
N'allez plus jamais
à leur bureau.
C'est compris ?
Oui.
- Allons-y.
- Oui.
Allo, je suis Hanaoka
et j'avais la 629 la nuit dernière.
Je crains avoir oublié mon sac
dans la chambre.
Pouvez-vous vérifier ?
Oui, un sac ?
Pouvez-vous le décrire,
s'il vous plaît ?
Oui, vert... deux poignées...
Et un cadenas en or...
Nous l'avons ici même.
Oh, bien.
Je vais tout de suite venir
le récupérer.
Oui.
Mon nom est bien Hanaoka.
- Va le chercher.
- Oui, Boss.
Bonjour.
Je suis le Hanaoka
qui a oublié son sac. Un sac vert.
J'ai appelé pour demander
si je pouvais le prendre ici.
Un instant, s'il vous plaît.
- Est-ce bien ce sac vert ?
- C'est lui.
- M. Hanaoka de la 629. Votre sac.
- Merci beaucoup.
Merci de votre confiance.
Bonjour.
Je suis Hanaoka. J'ai oublié mon sac
dans la chambre 629.
Vous êtes censé l'avoir ici.
N'est-ce pas ?
Juste un instant, s'il vous plaît.
M. Hanaoka est déjà passé
récupérer son sac.
Que voulez-vous dire ?
Comment est-ce possible ?
Je suis M. Hanaoka.
- Mais il a dit que c'était lui.
- De quoi parle-t-on ?
Je suis M. Hanaoka.
Alors, c'était qui...
Comment puis-je le savoir ?
Je veux juste mon sac.
Mais c'est l'autre homme
qui l'a pris.
Il a pris mon sac ?
Il est venu après avoir appeler,
a donné son nom, le numéro de chambre.
Vous avez demandé
une pièce d'identité ?
Non, je suis désolé.
Eh bien ! Vos excuses ne changent rien.
Vous avez un gros problème.
Vous savez ce que vous avez fait ?
Ce sac contenait...
pour 500 000 $ de billets à ordre.
Cher monsieur,
ce n'est pas l'endroit pour en parler.
S'il vous plaît, venez à l'Espace VIP,
pour en discuter.
Par ici, s'il vous plaît.
- Ils sont combien ? - Quatre.
Bien,
il faut donc être six.
Rappelez-vous, les yakuza
ne se rencontrent jamais seul.
Et soyez toujours plus nombreux qu'eux.
Votre attention à tous,
excusez-moi.
J'ai besoin de trois figurants.
Ils doivent avoir un look pathibulaire.
Vous, ça en fait un. Et vous.
Et vous aussi.
Oh, quelle belle équipe.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Quel est votre nom, s'il vous plaît ?
Combien de fois dois-je vous le dire ?
Je m'appelle Hanaoka.
Votre nom complet, s'il vous plaît ?
Comment !
Pourquoi vous avez besoin
de son nom complet ?
Avec de l'argent en jeu,
nous devons être rigoureux.
Et en tant que représentant de l'hôtel,
je dois faire un rapport complet.
Mon nom complet est...
Inoue Mahiru.
Puis-je connaître le vôtre ?
Arrête ces conneries !
Que vas-tu faire
pour les 500 000 $ du sac ?
Vous savez que les valeurs des clients
doivent être confiées à notre coffre.
Pourquoi ne pas l'avoir fait ?
Va te faire foutre !
T'es niquée, pétasse !
Arrête de dire des conneries, salope.
Alors, nos billets à ordre...
Les numéros de série, s'il vous plaît ?
T'es idiote ?
C'est une information confidentielle.
C'est bizarre. Avec les numéros,
nous pourrions bloquer le paiement.
Putain, pourquoi c'est bizarre ?
Tu le traites de menteur ?
Tu dis
qu'on monte une arnaque ?
C'est pas une salope
qui peut nous accuser !
- Hé, doucement. - Mais, patron...
J'ai dit stop !
Si nous agissons poliment
et elle comprendra.
Dites, Mme Inoue.
Voici ma carte de visite.
En perdant mon sac, vous m'avez mis
dans une situation difficile.
Vous le comprenez ?
Oui.
C'est de notre faute
car on n'a pas vérifié son identité.
Et nous vous présentons des excuses
pour cette erreur indiscutable.
C'est bien.
Je savais que vous comprendriez.
Alors pour le problème de mon sac
et de mes billets à ordre ?
Vous seriez bien avisée de le régler
tant que je suis encore courtois.
Veuillez accepter
un conseil d'ami...
Certains de mes hommes feront tout
pour que justice soit faite.
Y compris aller en prison,
c'est leur sens de la justice.
C'est des vrais mecs.
Vous avez un mari et des enfants,
n'est-ce pas ?
Je suis célibataire.
Ce n'est pas sûr de vivre seul.
Je suggère donc
que vous y pensiez attentivement.
Puis-je vous poser une question ?
Faites donc.
Ces jeunes gens
sans peur de la prison...
Quelle sorte d'hommes est-ce ?
- Ferme-la. - Arrête de déconner.
Si vous avez quelque chose à ajouter,
je ferai mieux de prendre vos noms.
- Va te faire. - Arrête de jacasser.
Dois-je comprendre, M. Hanaoka...
que vos jeunes gens pourraient
s'en prendre physiquement à moi ?
Est-ce bien cela
le sens de vos paroles ?
Je n'ai pas dis ça.
Il vaudrait mieux.
Menacer est un délit puni par la loi.
Ta gueule !
N'abuse pas de notre patience.
Et pour l'argent que vous avez perdu ?
Vu les circonstances, nous pensons
qu'un escroc l'a volé.
Par conséquent, je crois
que nous devrions avertir la police.
En fait,
j'ai déjà appelé les inspecteurs.
M. Akechi, veuillez entrer.
Hé, Hanaoka.
Que se passe-t-il ?
Je suis descendu ici la nuit dernière
et ils ont perdu mon sac.
Vous êtes descendu ici ?
Pourquoi ici ?
Je devais rencontrer quelqu'un
pour encaisser des dettes.
Alors vous êtes dans le secteur
de la finance maintenant ?
Juste un coup de main à un ami.
Je parie que
vous êtes un bon encaisseur.
Eh bien, je pense que oui.
Mais vous n'êtes pas d'avocat,
et tu viens d'enfreindre la loi.
Lâche-moi la grappe.
Emmenez-le au poste.
Que va-t-il se passer maintenant ?
Ils mentaient. Donc, c'est terminé.
Mais on était en tort
car l'identité n'a pas été contrôlée.
Bien. Nous serons plus prudent.
- Je ne peux pas y croire.
- Comment avons-nous fait ?
- Aucune idée.  - Surpris ?
- C'est peu dire.
Vous pensiez
qu'une femme ne pourrait pas y arriver.
Non...
Pour être honnête, je l'ai pensé.
Je suis désolé.
S'il vous plaît, expliquez-nous.
Comment avez-vous fait ?
Il faut juste savoir ce qu'ils sont.
Affrontez-les et
ils se dégonflent.
Mlle Mahiru, vous êtes fantastique.
Vous ne reculiez pas. Pourquoi ?
Je n'ai pas reculé, parce que...
Je sais qu'on ne sera pas blessé.
Les yakuza ne nous frapperont pas ?
- Vous plaisantez.
- Mais ils ne l'ont pas fait.
Pourtant, dans les films,
ils sont toujours violents.
Ils ne se battent qu'entre eux.
Rien à voir avec nous.
Pourtant, ils coupent des doigts.
C'est seulement entre eux.
Dans des cas comme le nôtre,
ils utilisent rarement la violence.
En fait, ils ne peuvent pas.
Pourquoi pas ?
Ils ne peuvent pas se le permettre.
La violence peut les mener en prison.
Mais les yakuza ont toujours prétendu
ne pas craindre la prison.
- M. Wakasugi. - Oui.
La prison, ça coûte.
Frais juridiques, caution,
frais de cantine...
Environ 200 000 $ par an.
Un coup de poing peut leur coûter
200 000 $ !
- C'est ça.
- Leurs mains sont liées.
Personne ne dépense 200 000 $
pour en gagner 2 000.
Alors,
vous avez encore peur ?
En y réfléchissant, plus du tout.
Tout ce qu'il faut,
c’est de connaître l'ennemi.
Bien. Allons dire ces bonnes nouvelles
au Directeur Général.
Je suis impatient
de voir sa tête.
Il n'est pas là.
Il est sorti jouer au golf.
Messieurs.
Excusez-moi.
Ce monsieur est seul et...
Je me demandai
s'il pouvait se joindre à vous.
- Qu'en dites-vous ? - Très bien.
Merci.
Mon nom est Iriuchijima.
Bonjour.
Je ne devrais pas vous le demander,
car on vient de se rencontrer.
Mais que diriez-vous d'un petit pari
pour pimenter les choses ?
Cela me convient.
Que diriez-vous
de dix pour chaque neuf ?
C'est dans mes moyens.
Au revoir et merci encore,
j'ai passé un bon moment.
M. Kobayashi...
Je n'ai pas beaucoup d'argent
sur moi aujourd'hui.
Puis-je vous faire un virement ?
Ne vous inquiétez pas.
Oublions cela.
Non. Je paie toujours mes dettes.
- Ne vous inquiétez pas.
- Mais j'insiste pour payer.
Un pari est un pari.
Je vais vous faire un virement.
Donnez-moi votre carte.
Eh bien...
Si vous insistez.
La voici.
La Banque Yamaha vient d'appeler.
Un certain M. Iriuchijima a viré
20 000 $ sur votre compte.
20 000 $ ?
En êtes-vous sûre ?
C'est ce que j'ai compris.
Dois-je vérifier à nouveau ?
Non. Qu'importe.
M. Kobayashi.
M. Iriuchijima,
j'allais vous appeler.
Votre banque a fait une erreur.
Que voulez-vous dire ?
Ils ont viré 20 000 $
sur mon compte.
- Ce n'est pas une erreur.
- Pardon ?
Il n'y a pas d'erreur.
Je vous ai bien fait virer 20 000 $.
Mais vous aviez dit
du dix pour neuf.
Dans mon cercle ,
dix signifie 10 000 $.
C'est ridicule.
Personne parie 10 000 $ sur neuf trous.
Allons, allons.
Ne parlez pas si fort.
La loi interdit les paris.
De quoi parlez-vous ?
Parier est un acte criminel.
Nous sommes tous les deux coupables.
Allez.
Oublions cette histoire.
Je vais vous rembourser.
Je ne peux pas vous le permettre.
Je suis un homme d'honneur.
Je paie toujours mes dettes.
Vous avez tout manigancé.
Les gens pourraient médire.
Je reçois tout le temps
des journaleux.
"UN DIRECTEUR D'HÔTEL
ARRÊTÉ POUR PARIS ILLÉGAUX"
Ce serait une belle manchette.
Ne croyez-vous pas ?
Monsieur. Ils sont là.
OK, j'arrive. Je dois vous laisser.
Pouvons-nous parler plus tard ?
Bien sûr.
Je serai à cette adresse ce soir.
C'est un night-club.
Mais c'est calme.
On pourra y discuter gentiment.
Que dois-je faire ?
On se retrouve ce soir.
Oui, je suis dans la merde.
Vous êtes vraiment pris au piège,
n'est-ce pas ?
Pour vous laisser filer,
ils demandent généralement...
Le double
de ce qu'ils vous ont payé.
Voici votre invité.
Salut !
C'est sympa de venir.
Asseyez-vous, mettez vous à l'aise
et prenez un verre.
On va nous servir du champagne.
Apportez une autre coupe.
Non merci.
Mais je ne fais que passer.
Détendez-vous,
nous parlerons d'affaires plus tard.
- Portons un toast à notre amitié.
- Mais...
Allez, allez. C'est ma soirée.
Ne me faites pas perdre la face.
Bon, à notre amitié.
Santé !
Allez chercher
une paire de ciseaux pour mon invité.
Akemi, demande-lui.
- Qu'est-ce que c'est ?
- C'est son tour aujourd'hui.
Alors, lequel en premier ?
- Faites le gauche.
- Le gauche !
- M. Kobayashi, c'est à vous.
- Non merci, je vais passer...
- Allez... - Ne soyez pas timide.
Bon.
Cou-pe !
Vous êtes un chef !
Trinquons.
Bon, d'accord.
Un autre verre.
Un autre verre...
Santé.
Je me sens bien...
On dirait
qu'il reprend conscience.
T'as vraiment foutu
un putain de bordel.
Comment tu vas régler ça, hein ?
Tu devrais pas autant picoler.
On a eu un mal de chien
à te maîtriser.
T'es balèze pour un vioque.
Et dès que t’as eu fini de tout casser,
c'est Akemi que t'as violé.
Oh, le joli outil que voilà.
Mais avec Akemi,
il s'est mal comporté.
Alors on va lui donner
une petite leçon.
Hé...
Passez-moi le rasoir.
Bon.
Tenez-le bien.
Ça peut faire un peu mal.
Merde ! Il est cassé.
Passez-moi des ciseaux.
Trouvez des ciseaux !
Un instant.
Peut-être que ça c'est mieux.
On fout sa bite dans la boucle
et on tire sur les deux bouts.
- Ça se recroqueville.
- Vas-y, passe-le.
On tire à trois.
Stop ! Aidez-moi !
Je ferai n'importe quoi !
Allons-y.
Un, deux…
Tenez-le ! Tenez-le !
Qu'est-ce que vous faites ?
Lâchez-le.
M. Iriuchijima !
Arrêtez d'importuner
mon ami.
M. Kobayashi,
vous n'êtes plus un gamin.
Vous ne devriez pas agir comme ça.
Pauvre Akemi.
Vous saviez qu'elle n'a que 18 ans ?
C'est pas bon.
Vous pourriez être arrêté
pour agression sexuelle d'un mineur.
J’ai vraiment fait tout ça ?
Oui, c'est vous.
On est vraiment
dans la merde.
Pour tout vous dire,
M. Kobayashi.
Cette boite appartient
au patron du Gang du Black Swamp.
C'est sa maîtresse
qui le fait tourner.
Si les choses vont mal...
Je devrais peut-être
me couper un doigt.
Que pouvons-nous faire ?
100 000 $ !
Pouvez-vous étouffer cette histoire
pour 100 000 $ ?
S'il vous plaît, M. Iriuchijima !
Ne payez pas 100 000 $.
Ne payez rien.
Cela peut sembler dur.
Mais c'était une folie :
ne jamais rencontrer les yakuza seul.
Une erreur stupide
pour un dirigeant intelligent.
Mais...
tout le monde fait des erreurs.
Faites juste attention
à ne pas la répéter.
Et payer 100 000 dollars
serait la répéter.
Mais je l'ai promis.
Directeur Général !
Laissez-moi gérer
cette affaire.
Je m'en charge.
Dorénavant,
vous ne les rencontrez plus.
Vous ne prenez pas leurs appels.
Vous avez compris ?
Je m'appelle Inoue Mahiru.
M. Kobayashi m'a prise
comme avocate.
De quoi ?
On veut pas pas d'avocat.
C'est Kobayashi qu'on veut.
Va au diable !
C'est lui qu'on veut.
- À propos de ce...
- Pourquoi il est pas là ?
Il doit respecter sa parole.
À propos,
il m'a donné les pleins pouvoirs.
Vous n'êtes pas autorisé
à traiter directement avec lui.
Dites, Maître Inoue...
M. Kobayashi s'est mis à genoux
et il a promis de me payer.
Donc, je suppose que
vous avez apporté l'argent. Hein !
L'argent ?
Je n'ai rien apporté du tout.
Alors, allez le chercher.
Il veut me payer.
Aucun avocat peut le nier.
Maître Inoue...
Allez-vous nous payer pour lui ?
Je suis une avocate.
Je ne fais pas ce genre de choses.
- Alors pourquoi êtes-vous ici ?
- Je suis son avocate.
On ne veut pas pas d'avocat.
T’as pigé, salope ?
On veut
qu'il nous paye directement sa dette.
Payer quelle dette ?
Il ne vous a jamais
emprunté d'argent.
Sur quoi basez-vous votre demande ?
Il a dit qu'il nous paierait.
C'est entre lui et moi.
Ce ne sont pas vos affaires.
Il affirme
que vous l'avez menacé.
- On l'a pas menacé, c'est des bobards.
- Tu peux le prouver ?
Et vous, pouvez-vous prouver
qu'il vous doit de l'argent ?
- On a des témoins.
- On est tous témoins.
Alors allez-y
et déposez plainte.
Si vous pensez qu'il est responsable,
allez au tribunal.
Je ne peux pas faire ça.
Les procès prennent
trop de temps et d'argent.
Maître Inoue,
soyez raisonnable avec nous.
Juridiquement parlant...
Il a dit qu'il paierait.
Ne pas tenir une promesse
est contraire à l’honneur.
Je parle d’honneur.
Avez-vous une reconnaissance de dette ?
Non,
c'était une promesse entre gentlemen.
Va-t-il revenir sur sa parole ?
Je ne l'accepterai jamais.
Mais, je n'ai pas l'intention
de faire quelque chose d'illégal.
Alors, signalez-le à la police.
Si je vais à la police,
allez-vous me payer ?
Bien sûr que non.
Alors, vous feriez mieux
de me laisser lui parler directement.
Si quelqu'un manque à sa parole
et si en plus, il s'enfuit...
Je lui fait donner
une bonne leçon.
Tu dis que des conneries.
Je peux faire donner des leçons
aux avocats, aussi.
Compris, Madame l'avocate !
- Comme je le disais...
- Tu n'as qu'à m'amener Kobayashi.
M. Kobayashi a très peur.
De quoi a-t-il peur ?
Le Japon est un pays sûr,
respectueux de la loi.
Je le rencontrerai
dans un lieu agréable et public.
Je ne demande pas à le rencontrer
dans une ruelle sombre.
- Mais il est terrifié.
- Alors, Maître, accompagnez-le.
Si vous me rencontrez,
vous n'aurez pas besoin d'avoir peur.
Mais si vous ne me rencontrez pas...
- Qu'insinuez-vous ?
- De quoi parlez-vous ?
Je veux juste être payé
de ce qu'on me doit.
Je mène
une vie honnête et droite.
Je veux juste
qu'il tienne sa parole.
S'il est sincère,
je pourrais transiger avec lui.
Mais s'il fuit,
je ne lui pardonnerai jamais.
En fait, je me mettrai en colère.
Je suis ce genre d'homme là.
Et quand je suis en rogne, j'agis !
Réglons cela en coopérant.
Il refuse les 20 000 $
que vous lui avez viré.
Je les ai mis sous séquestre
et déposé une assignation.
C'est toujours les vôtres.
Quand à votre allégation selon laquelle
il aurait ravagé le Scarab Club
puis, malgré votre intervention,
agressé son employée Akemi...
Il ne se souvient absolument pas
d'avoir fait tout ça.
Vous devriez porter plainte.
Nous vous verrons au tribunal.
Mais je ne veux pas aller au tribunal.
- Je veux le voir.
- Et pour quelle raison ?
Pour récupérer mon fric.
Vous pensez que vous,
les avocats,
vous pourrez toujours le protéger ?
- La police le pourra. - Salope !
J'aurai mon argent avec ou sans police.
Essayez donc de m'arrêter !
Je vous demande de ne plus le voir.
Vous savez quoi ?
Je pense le voir chez lui.
Faites-le et je préviendrai la police.
On s'en fout, salope !
Allez donc voir les flics.
Vous vous trompez.
Regardez à quel point
il a détruit cet endroit.
M. Kuronuma du Gang du Black Swamp
est bien le propriétaire ?
Ouais. Et puis ?
Donc, si Kobayashi vous paie,
l'argent est pour lui ?
Alors, c'est M. Kuronuma
avec qui je vais traiter.
Attendez un instant.
Vous allez appeler...
le patron du Black Swamp ?
Mais bien sûr.
C'est son club.
Attendez une minute.
Notre profession est organisée
selon ses propres règles.
Si vous l'appelez,
cela pourrait causer des difficultés.
À chacun son problème.
Mme Inoue.
Oui.
Vous avez autant de tripes que nous.
Je suis honorée.
Dites, M. Iriuchijima.
J'ai apprécié votre compliment,
mais...
je pense toujours
qu'il serait sage pour nous deux
de laisser tomber cette affaire.
Alors, si vous êtes prêt
à tout oublier...
je n'impliquerai pas
le boss Kuronuma.
C'est bon, vous gagnez.
C'est oublié.
Quel soulagement,
ce que j'étais nerveux.
Et s'ils avaient intenté un procès ?
Pour un procès,
ils doivent présenter des preuves
et prouver, de façon incontestable,
sa culpabilité à la cour.
Et ils ne peuvent pas.
C'est pour ça
que vous étiez si ferme.
Aujourd'hui,
je me suis juré de ne pas avoir peur.
- Et alors ? - Je n'ai pas eu peur.
C'est comme moi.
D'habitude, ils me terrifient.
Aujourd'hui, j'étais assez calme
pour admirer la chorale de leurs cris.
J'ai beaucoup appris aujourd'hui.
J'attends avec impatience...
le prochain duel. Je pourrai le gérer ?
Non, c'est à mon tour.
Ça vient d'arriver.
J'ai rendez-vous
avec M. Kobayashi.
Je suis Iriuchijima,
pourriez-vous le prévenir.
Certainement, monsieur.
Est-ce que
le directeur général est là ?
Il est sur ​​le chantier.
M. Kobayashi,
quelqu'un pour vous.
Je tenais à vous parler
d'homme à homme.
Vous avez une mauvaise attitude.
Vous avez fait une grave erreur
en impliquant cette avocate.
Mes hommes sont sans-limite
lorsqu'ils se fâchent.
Vous ne devriez pas traîner
dans des endroits pareils.
Une grosse poutre d'acier
pourrait vous écraser.
Ou vous pourriez être renversé,
accidentellement...
par dessus le bord.
Vous avez vu
ce que je vous ai envoyé ?
Je suis coincé avec un stock énorme
du même produit.
Vous ne l'achèteriez pas?
Combien ?
Dix millions.
Dix millions !
C'est tout bonnement ridicule.
Pas pour l'hôtel.
Ne faites pas l'imbécile.
Impossible.
Le conseil ne l'acceptera jamais.
C'est bien le chantier
de la nouvelle aile ?
C'est ça.
Quel est le devis ?
200 millions.
Vous seriez en retard
sur le planning.
Exact.
C'est parfait.
Je vous laisse.
Je vais vous aider à obtenir
dix millions du conseil.
Comment ça s'est passé ?
Il a peur.
Une pression de plus devrait le faire.
On doit leur donner une bonne raison
pour approuver les dix millions.
- Quel genre de raison ?
- N'importe quoi.
Que dirais-tu d'organiser
un mouvement contre leur chantier ?
Laisse-moi faire.
J'habite dans le coin.
Je vais monter un comité.
- Arrêtez votre chantier.
- Ou vous allez pleurer.
Vous avez besoin de notre accord
pour le continuer.
On peut vous ruiner.
- Négociez tant que c'est possible !
- T'as pigé, bâtard.
Comme je le disais...
Si tu négocies pas, c'est la guerre !
- Tu réponds quoi là ?
- Alors, connard, t'es muet ?
Calmons-nous.
Wakasugi.
- Tu sais quel point tu pollues ?
- Le sais-tu ?
À quoi faites-vous allusion ?
Au bruit, aux vibrations
et à la poussière.
À la boue sur les routes.
Aux produits chimiques toxiques.
Pouvez-vous prouver vos allégations ?
On a des photos. Passe-les moi.
Les images ne mentent pas.
Tu vois ça ? Regarde bien.
On y voit vos engins salopant la route.
C'est de superbes photos.
La route est couverte de boue
répandue par les pneus.
Tu dois arrêter ça.
Qu'est que tu vas faire ?
On dirait nos véhicules sur ces images.
Nous allons enquêter.
C'est pas... une putain de réponse.
Nous en appellerons au gouvernement.
Il vous fera arrêter
pour pollution du domaine public.
C'est ce que tu veux ?
Dis un truc, connard.
Réponds-moi !
Exprime-toi !
Pour votre intérêt, je vous remercie.
Nous apprécions beaucoup
d'avoir reçu votre avis.
Comment ?
C'est pas une réponse.
C'est quoi cette attitude ?
C'est merdique.
À l'avenir, nous serons plus prudents.
Nous communiquerons
nous-même avec le gouvernement.
Nous ferons tout
ce qu'il jugera nécessaire.
Nous vous remercions.
C'est quoi ce bordel ?
C'est pas juste.
Si vous poursuivez
votre chantier...
on va surveiller et traquer
la moindre infraction.
T'as pigé ça ?
Vous êtes injuste.
Les Yakuza prétendent
défendre les plus faibles.
Alors, arrêtez de les exploiter !
C'est quoi ce bordel ?
C'est vous les fauteurs de trouble !
Ne rejetez pas le blâme.
Ce n'est pas juste.
Putain, c'est pas juste du tout.
Puis-je vous rappeler
que nous sommes enregistrés.
De quoi ?
Silence.
- C'est une caméra ?
- Oui.
Et vous avez...
aussi des microphones ?
Allez, on part.
Désolé de vous avoir dérangé.
On reste en contact.
On l'a fait !
On les a chassé !
Ils sont pas partis trop facilement ?
Si.
Ils ont quelque chose en tête.
Quelque chose de diabolique.
Mesdames et Messieurs,
résidents de l'Hôtel Europa !
Savez-vous que
vous êtes la cible d'une surveillance ?
Les employés
de l'Hôtel Europa...
observent chacun
de vos mouvements...
grâce à des caméras, grâce à des micros
qui sont dissimulés !
Il prétend être...
un hôtel de première classe.
Mais il est géré
par des voyeurs pervers.
Ils construisent...
une nouvelle aile...
dans un cauchemar environnemental.
Cela pollue
notre eau potable.
et ça génère des poussières
qui détruisent nos poumons.
Les vibrations sont à l'origine
de fausses couches.
Notre santé est ruinée.
L'Hôtel Europa est
une menace diabolique pour la société !
L'Hôtel Europa...
doit arrêter...
de polluer la ville !
Arrêtez votre espionnage !
Arrêtez votre conduite
contraire à l'éthique.
Je suis vraiment désolé.
Nous avons demandé à la police
de les arrêter.
Le bruit rend votre bébé fiévreux ?
Nous allons vous trouver un médecin.
Je suis vraiment désolé, monsieur.
Cette rumeur d’espionnage
est absolument sans fondement et...
On veut voir le patron.
S'il vous plaît, parlez-moi.
On veut pas te parler,
on veut le directeur général !
- Il vous faut un rendez-vous.
- On n'en n'a pas besoin.
Il s'agit quand même
de votre pollution.
C'est son devoir.
Le directeur général
ne voit personne sans rendez-vous.
Quoi ?
Il ne parle pas aux gens du quartier ?
- Tu dis de la la merde !
- Réponds-nous !
Les gars. Il est là !
Hé toi ! Stop !
Putain.
Arrête-toi, salaud !
- On veut te parler.
- Enfoiré !
Et maintenant, la mariée et le marié
vont couper leur gâteau de mariage.
Chéri ! Que se passe-t-il ?
Qu’est-ce…
Que faites-vous ici ?
Naoko !
Ils harcèlent aussi
votre famille.
Chéri. Regarde !
Qu’est ce que c’est ?
On l'a reçu par la poste !
Qu'est-ce qui se passe ?
Chéri, qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'as-tu fait ?
Nous avons reçu...
d'étranges appels téléphoniques.
Naoko a été suivie
par un homme.
Et... Et... Et...
On a jeté ça dans notre jardin.
Regarde, des boulettes de viande
avec une lame de rasoir dedans.
Le chien n'y a pas touché.
Bouddha soit loué.
Mais ça me rend folle.
Et ces horribles camions
qui défilent devant chez nous.
Et en plus
vous m’avez trompée.
C'est du harcèlement de yakuza.
Votre mari est une victime.
Je vous en prie, faites-lui confiance.
Nous stopperons les yakuza.
Ne vous inquiétez pas.
Venez.
Allons arranger votre maquillage.
Je suis désolé.
Il y a autre chose.
Ce n'était pas une confidence facile.
Je vous en remercie.
Vous devez avoir
beaucoup souffert.
Voulez-vous m'aider à lutter ?
C'est comme ça
que je fais mon travail.
C'est maintenant une guerre.
Mon mandat ne suffira pas.
Je vais demander
des ordres au Président.
Ça alors !
- Le papi... - C'est le président.
Bonté, excusez-moi.
- Vous m'avez engagé ?
- Oui.
Je me suis arrangé
pour que vous nous aidiez.
Face aux yakuza, votre courage
m'a impressionné et séduit.
C'est une décision
que je ne regrette pas.
Grâce à vous, désormais
il est possible d'organiser un sommet.
Nous avons besoin de conseils
sur un nouveau problème.
J'ai été négligent.
Les yakuza essaient
de me faire chanter. je m'excuse.
Dois-je céder ou ne pas céder ?
Éclairez-moi, je vous prie.
Permettez-moi de dire quelque chose
avant votre réponse.
Ces photos sont des faux.
Il les a rencontré seul
et il est tombé dans un piège.
Il est innocent de tout.
Il a commis cette erreur
en toute bonne foi.
Je vous remercie.
Que devrions-nous faire ?
Que se passera-t-il
si nous leur cédions ?
Nous les payons 10 millions.
Je suis absolument
persuadé de votre innocence.
Mais on ne peut pas payer dix millions
juste pour sauver votre réputation.
Si nous ne le faisons pas,
on sera devant un énorme scandale.
Notre directeur général
a agressé sexuellement une mineure...
Désolé, mais le public est toujours
prêt à croire des saletés comme ça.
Si ces photos sortent,
nous sommes ruinés.
On n’organisera jamais de sommet.
Ces photos ne sortiront jamais.
- Et pourquoi pas ?
- Les photos sont comme des otages.
On ne relâche pas ses otages
avant d'avoir la rançon.
Ne payez pas un sou.
L'argent peut résoudre ce problème.
Mais, dès demain,
les yakuza rempliront l'hôtel.
Et de nouveaux problèmes commenceront.
C'est ce que vous voulez ?
Nous devons tenir tête aux yakuza
à partir de maintenant.
lorsqu'ils découvriront que
nous faisons front...
les yakuza s'en iront tout simplement.
Et nous y sommes presque.
Continuons la lutte.
Soyez inébranlable comme le roc.
Ne cédez pas.
Ne payez pas un sou de plus.
Et comme président, vous annoncerez
officiellement cette politique.
Je vous en prie !
Qu'en pensez-vous ?
Mme Inoue a tout mon soutien.
Nous nous battrons jusqu'au bout.
Si cela ne fonctionne pas,
vous pourrez me renvoyer.
Laissez-nous nous battre,
je vous prie.
Je veux me battre aussi.
Luttons ensemble.
S'il vous plaît !
Si nous échouons...
si le scandale éclate...
alors sacrifiez-moi sans remords...
pour sauver l'hôtel.
Je vous remets
ma démission.
Bien.
Allez-y.
Merci, monsieur !
Quelle ironie !
Ce sont les yakuza qui vous ont appris
à être de retors négociateurs.
Mesdames et Messieurs,
des yakuza veulent nous escroquer.
Ils pensent
que les honnêtes citoyens...
sont passifs
et facile à effrayer.
Eh bien, nous ne le sommes pas !
Les yakuza n'auront pas un sou,
Nous n'avons aucune raison de céder.
S'ils veulent tuer quelqu'un,
ils peuvent me tuer.
Cet hôtel est mon enfant
et je mourrai pour le protéger.
Cet hôtel est toute ma vie.
Je veux le laisser en meilleur état
qu'il ne l'était lorsque j'ai commencé.
J'ai peut-être 82 ans...
Immondes yakuza,
je tiens à vous dire...
que je ne suis pas sénile
et que je n'ai pas peur.
Je ne compromettrai jamais
cet hôtel ou sa réputation.
Voici la pièce spécialement aménagée
pour recevoir les yakuza.
Comme ils usent de sous-entendus
et de postures vaguement menaçantes,
nous enregistrons tout
et nous archivons tout soigneusement
pour une utilisation future
lors d'un possible procès.
Cette pièce est câblée
pour le son et l'image.
Ce qu'ils entendent
par "espionnage",
ce sont les caméras
et les micros de cette salle.
Comment appelez-vous cette pièce ?
L'Espace VIP.
Je vous remercie.
- Où allez-vous ? - Au tribunal.
Pour faire arrêter le bruit.
- Pouvons-nous le faire ?
- Je vais demander une injonction.
- Qu'est-ce que c'est ?
- C'est une ordonnance préventive.
Pour leur interdire de nous contacter,
de nous calomnier par haut-parleurs.
Les empêcher de nous menacer,
de faire du scandale,
et de bloquer notre hôtel
ou notre chantier.
Le tribunal va le faire ?
Notre enregistrement aidera.
Chers voisins, habitants du quartier,
s'il vous plaît, écoutez-nous.
Maître Inoue,
saviez-vous que...
quelqu'un
veut vous tuer ?
Vous feriez bien
d'être très prudente.
Arrête de prendre des photos de merde.
Fous le camp,
espèce d'enfoiré !
Je vois. C'est édifiant.
Je comprends votre situation.
Je sympathise avec vous,
mais avant d'émettre une injonction,
nous devons convoquer l'autre partie
afin d'entendre leur position.
Mais c'est extrêmement urgent.
La situation empire d'heure en heure.
Les clients fuient.
Pour l'hôtel, c'est vraiment vital.
La partie adverse est un yakuza.
Appelez-le
au téléphone.
Écoutez-moi bien,
nous menons une grande bataille
pour le bien-être
de notre communauté.
Nous n'avons pas de temps
pour parler à un juge.
Notre problème est avec l'hôtel,
pas avec un tribunal.
Faites une note de cet appel
et consignez-la dans le dossier.
Oui, monsieur.
J'ai décidé.
Très bien,
je vais émettre votre injonction.
Merci, Votre Honneur.
Ce n'est qu'un morceau de papier.
Ils ne croient pas au papier.
Ils l'ignoreront royalement.
C'est aussi bien. Vous verrez.
- Je suis Mme Inoue.
- Je suis l’huissier de justice.
Comme c'est des yakuza,
j'ai demandé l'aide de la police.
Ces messieurs sont policiers.
C'est là.
J'ai un ordre du tribunal.
Ouvrez.
Ils pensent que s'ils répondent pas,
l'injonction va disparaître.
Je sais que vous êtes là !
Ouvrez !
Si vous ne le faites pas,
nous allons casser la porte !
Du calme.
Je vous présente officiellement
cette injonction.
- Merci beaucoup.
- Merci, monsieur.
Merci beaucoup.
Attendez.
Hé, Wakasugi,
je veux te parler.
- Viens avec moi.
- Je suis l'avocate de l'hôtel.
Il est défendu de parler au personnel.
Vous devez passer par moi.
De quoi ?
Putain, pourquoi faire ?
Hé, Wakasugi,
tu as engagé cette putain d'avocate ?
Tu essayes de nous faire chier ?
Réponds, enfoiré !
Tu peux encore t'excuser.
Nos gars ont la tête chaude.
Mate ce mec.
Il n'a pas peur
d'aller en taule pour moi.
- Arrêtez !
- Laissez-moi parler.
Vous êtes en colère parce que
vous ne savez pas gérer un avocat.
Eh bien, tant pis.
Nous avons déjà signalé...
vos plaintes au gouvernement.
Si on a une amende, nous la payerons.
Mais nous ne vous payerons jamais.
Lorsque vous venez dans notre hôtel,
vous déboulez comme un troupeau, non ?
Comme le troupeau de veaux
que vous êtes.
Retenez-le !
Hé, Wakasugi,
tu m'as fait perdre la face.
On se reverra.
- Voici donc la situation.
- Maintenant, je comprends.
Même si nous avons obtenu
une injonction,
ils l'ignoreront
et ils continueront à venir.
Et alors nous pourrons agir.
N'est-ce pas ?
Prévenez-nous
lorsqu'ils violeront l'injonction.
Nous sommes prêts à passer à l'action.
Merci beaucoup.
Je comprends. Vous avez une injonction,
maintenant la police peut agir.
Oui. Elle devrait également
les éloigner de nous.
C'est fini ?
Espérons-le.
J'ai toujours voulu vous demander...
Pourquoi n'avez-vous pas peur
des yakuza ?
Eh bien...
Probablement
parce que je les connais.
Mon père était chirurgien,
il avait un cabinet en ville.
Des yakuza aux doigts manquants
ou blessés par arme blanche
venaient souvent dans notre cabinet.
Je me souviens...
un grand patron avait pour habitude
de me porter sur son dos.
Un jour,
il entra en chancelant couvert de sang.
Des membres d'un autre clan
lui avaient tiré dessus.
Les tireurs ont fait irruption
au cabinet et ont exigé
que mon père leur livre son patient.
Certains brandissaient des pistolets,
d'autres des sabres.
Mon père a refusé.
Il ne voulait pas céder.
Alors,
ils l'ont abattu.
Ils ont emmené le patron
sur la plage.
Ils l'ont enterré vivant dans le sable,
la tête la première.
Et votre père ?
L'ambulance est arrivée.
Mais il était déjà à l'agonie.
Je pleurais à grosses larmes.
Mais il m'a dit :
Tout le monde meurt un jour.
Et il vaut mieux mourir
pour ses croyances...
que de vivre comme un lâche.
Rappelle-le toi toujours.
Après avoir dit cela,
il leva la main...
Comme ça...
Et puis...
il s'endormi...
et mourut.
Peu de gens
sont aussi forts que lui.
La plupart des gens
ont peur des yakuza.
Ils ont peur de les regarder,
et encore plus de se battre.
Les yakuza piétinent
la fierté des gens.
Ils les humilient.
Je trouve cela impardonnable.
Ils utilisent la peur...
Pour que les gens vivent
comme des lâches.
Attention !
Accrochez-vous !
Je vais appeler une ambulance.
Wakasugi !
Tu seras le suivant.
Docteur,
va-t-elle s'en sortir ?
Il a raté l'artère de peu,
mais cela reste critique.
Si une infection se déclare...
Nous en saurons plus plus tard,
aujourd'hui ou demain.
Elle a été poignardée me protéger.
Parce que j'ai essayé de leur résister.
Tout est de ma faute.
De ma faute…
Oui, Suzuki à l'appareil.
Comment ?
Ils sont de retour ?
Oui.
Tout de suite.
Hé.
Ils sont à l'hôtel.
Allons-y !
Inspecteur Akechi ?
Vous pouvez enfin agir.
Ils ont violé l'injonction.
Vrai. Ils sont combien ?
Ibagi, Iriuchijima
avec sept gars.
Compris.
En route !
- Voulez-vous du renfort ?
- Non, on s'en charge seul.
- Je viens aussi. - Mais, monsieur...
Vous ferez le dur.
Je ferai le faible.
Peut-être que
nous pourrons les duper.
Le tribunal vous a interdit
de communiquer avec nous.
Il vous est défendu...
d'entrer dans ce bâtiment
ou d'essayer
de nous parler.
Nous n'avons rien
à négocier avec vous.
Avez-vous compris ?
Nous sommes des habitants du quartier.
Et nous, les habitants du quartier,
on n'est pas satisfait.
D'un coup de fil,
je peux mobiliser 2000 hommes.
Et 20 camions.
Nous pouvons encore
bloquer le chantier.
Tu as pigé ?
Alors arrête de déconner !
Pigé ?
Dois-je vous rappeler...
que tout ce que vous dites
ou faites est enregistré ?
C'est quoi ce bordel !
Qui vous a permis
de nous enregistrer ?
Du calme.
Notre bon droit prévaudra.
C'est beaucoup plus agréable
sans cette chienne d’avocate.
Serait-elle... malade ?
Alors,
quelle est votre réponse ?
- Notre réponse à quoi ?
- A la question du chantier.
Quel est la question sur le chantier ?
Notre demande
pour l'arrêter.
Vous n'avez jamais obtenu
notre permission.
- Tu nous insultes !
- Ouais !
Tu vas nous répondre ?
- Montre ta bonne foi ! - Enculé !
Est-ce
qu'ils ont parlé d'argent ?
Non, pas encore.
Dès ils demandent de l'argent,
on les arrête.
Bien.
Du calme.
Calmez-vous.
Écoutez, M. Suzuki.
C'est un quartier difficile.
Vous n’aurez pas
l'approbation des habitants.
Alors vous feriez mieux
de laissez faire les pros.
Nous réglerons tout pour vous.
Hé !
Répond-lui ! Dis un truc !
De quoi parlez-vous exactement ?
Tu es un débile ? Crétin.
Ou tu joues au con ?
Je ne comprends vraiment pas.
Et que devons-nous faire
pour vous prouver notre "bonne foi" ?
Va chier !
Aie un peu d'imagination.
Je suis désolé.
Je n'arrive toujours pas à comprendre.
Depuis que
le conseil doit tout valider,
vos demandes doivent être détaillées.
Est-ce que «bonne foi»
signifie de l'argent ?
On veut juste que tu sois raisonnable.
Qu'entendez-vous par "raisonnable" ?
Par répondre aux plaintes
des habitants du quartier.
Cela implique-t-il
le versement d’argent aux habitants ?
Faut-il vous payer ?
Il faut que je connaisse
le montant demandé.
Je dois donner au conseil
un chiffre exact.
Je parle pour moi,
tu comprends ?
Il parait
que les entreprises payent généralement
autour de zéro-point zéro cinq.
Cela veut-il dire
cinq pour cent ?
Mais cinq pour cent de quoi ?
Mais t'es un sinistre con !
Du coût de ton chantier à 200 millions.
Là !
Il a évoqué un montant !
Pouvons-nous les arrêter ?
Ça fait 10 millions.
N'est-ce pas ?
Nous n'avons aucune raison
de vous payer quoi que ce soit.
- Enfoiré ! - Tête de noeud !
Le tribunal en décidera.
- Ta gueule ! - Enculé !
C'est notre position inébranlable.
Vous avez compris ?
- Je pisse à la raie tribunal !
- Enfoiré !
Nous sommes les victimes
de vos nuisances !
C'est compris ?
Tu vas poursuivre tes victimes
devant les tribunaux ?
Ne fais pas l'innocent !
Maintenant,
il y a une menace évidente.
On y va !
Hé !  Un instant !
Du calme.
Dites, M. Kobayashi.
Vous n'allez pas être...
déraisonnable comme eux, non ?
Que voulez-vous dire ?
Tu sais ce qui se passera
si tu nous laisses tomber.
Je le crains.
Alors que réponds-tu ?
Si nous vous payons,
me donnerez-vous les photos ?
Bien sûr, parole d'homme.
Et si nous refusons ?
Je les distribuerai
dans les médias .
Le scandale pourrait forcer
votre hôtel à fermer.
Tu sera viré.
Si c'est ce que tu veux...
Vous êtes fou ! Vous venez d'avouer
de faire du chantage !
Nous vous arrêtons
pour extorsion de fonds !
Où est votre mandat ?
Montrez-moi le mandat !
Nous vous avons attrapé
en flagrant délit.
Ibagi !
Hé !
Un de tes gars
a poignardé Mme Inoue.
Nous l'avons attrapé
et il a avoué que tu l'avais ordonné.
Tu es complice.
Tu écopera de 20 ans.
Bienvenue.
- Vous allez bien ? - Je vais bien.
- Ne vous forcez pas.
- Vraiment, je vais bien.
Bonté !
Ils...
ont totalement disparu.
Même leur odeur a disparu.
Cela vous manque ?
Des yakuza arrivent.
Avec leurs patrons.
Il y en a..
au moins vingt.
Bien, préparons-nous.
Dégagez de notre chemin !
Putain, vous êtes qui ?
Un employé de cet hôtel.
C'est quoi ce bordel !
Dégage !
Conformément à nos règlements.
Les membres de votre profession
ne peuvent pas utiliser
nos installations.
Mais si vous venez seul
et agissez discrètement.
Vous pourrez les utiliser.
Mais nous ne vous permettrons pas...
d'entrer escorté aussi impudemment
par autant d’hommes...
qui sont donc visiblement
des membres de votre profession.
Nous recevons ici
d’importants diplomates étrangers.
Et nous avons été mandés
par les autorités gouvernementales
pour maintenir
une certaine image et atmosphère.
Je ne veux pas vous manquer de respect.
Je demande juste votre compréhension.
Aujourd'hui, nous ne pouvons pas
vous laisser entrer dans nos locaux.
- Ferme ta gueule !
- Dégage minable !
- Grosse salope !
- Déconne pas avec nous !
On l'a fait !