Sa palette est craquelée,
ses pinceaux desséchés,
cependant le génie
de Henri de Toulouse-Lautrec
est aussi frais et vivant
que le jour où il les posa.
Devant vous,
pendant un court instant,
ils vont être remis entre ses mains.
Toulouse-Lautrec,
son Paris bien-aimé
et son époque vont revivre.
J'espère
que ton pantalon a craqué.
A les entendre,
ils sont forts comme Hercule.
Mais après trois tours de polka,
ils soufflent comme des phoques.
Il faudrait leur donner des sels.
Mes souliers sont trempés.
Ôte-les.
Je n'ai pas de chaussettes.
Quand on nous servira,
tu paieras.
Vous buvez trop vite, M. Lautrec.
Vous aurez des brûlures d'estomac.
J'ai soif !
Buvez plutôt du vin.
Pourquoi pas de l'eau !
L'eau, c'est pour les Américains.
Certains savent faire
du trapèze volant.
D'autres savent être
Président de la République.
Moi, je ne sais
que boire du cognac.
Henri ! Une grande nouvelle !
Prends un verre.
- C'est la gloire !
- Encore ?
Vraiment !
Sais-tu qui est venu
à la galerie ?
- Camondo !
- Pour s'abriter de la pluie ?
Et devine !
Ta "Blanchisseuse",
il l'a regardée
et il a hoché la tête deux fois !
Tu comprends ce que ça signifie ?
C'est le succès !
C'est le plus grand
collectionneur du monde !
Ses achats font les célébrités !
A-t-il acheté ?
Pas exactement.
Il ne pleuvait plus
et il était pressé.
Crois-moi, il reviendra demain.
Je m'occupe de tout.
Prends plutôt un verre.
C'est comme
si l'affaire était conclue !
Tu l'as vue
me marcher sur le pied ?
Tu l'avais frappée !
Moi ? Un jour,
je lui couperai le cou
et je donnerai son cœur
à manger à mon chat !
Si tu peux l'avoir.
Elle a les bras longs.
- Tu m'as frappée !
- Non ! C'est toi !
Buvons un verre !
Vous revoilà amies.
Ces filles se conduisent
comme des chattes de gouttière.
Un régiment d'anges
ne rétablirait pas l'ordre.
Ce n'est pas mal.
Ça ferait une bonne affiche
pour le Moulin.
Pourquoi pas ?
J'ai une idée, M. Lautrec.
Faites-moi une affiche et vous
boirez gratis pendant un mois.
- Jamais je n'ai eu meilleure offre.
- Pensez-y.
Voici avril
Les amoureux reparaissent
Le long des quais de la Seine.
Voici avril
Tous les regards brillent
Est-ce l'amour qui a mis
ta main dans la mienne
Qui t'était destinée ?
Est-ce l'amour
qui a chanté un air resté jeune
Alors que nous avons vieilli ?
Approche-toi, chéri
Et écoute le chant
De tes dix-sept printemps.
Dans le soleil et sous la pluie
Au bord de la Seine.
Au loin, au loin
Regarde le fleuve couler
Au moins, au moins
Puisse notre amour demeurer.
Voici avril
Les lilas sont en fleur
Tout le long de la Seine.
Voici avril
On chante de bon cœur.
Est-ce l'amour
qui m'a conduite un dimanche
Danser avec toi
sous les branches ?
Est-ce l'amour
qui m'a renvoyé lundi
En écho la musique de la brise ?
Approche-toi, chéri
Et écoute encore
Le chant
de tes dix-sept printemps.
Dans le soleil et sous la pluie
Sur les bords de la Seine.
- Comme ils t'aiment !
- Ils sont cruels !
lls font semblant
d'applaudir ma chanson.
En réalité,
c'est mon cœur brisé qui les attire.
Qu'ai-je donc ?
Les autres femmes
trouvent le bonheur
je ne trouve que des déceptions.
Mais souvent !
C'est ma faute, je le sais.
Je ne vois pas les hommes
comme ils sont réellement.
La brume de mes rêves
les enveloppe.
Ils marchent
au son du pipeau d'un berger
et le matin dissipe la brume.
Pauvre Philippe !
Je le vois grelottant
dans le froid de l'aube.
Que vient faire ici Philippe ?
C'est fini depuis des siècles.
Tu me disais
la semaine dernière...
La semaine dernière, l'an dernier.
Quelle différence ?
Pourtant il était supérieur
à Etienne sur bien des points.
Sur tant de points...
Qui est Etienne ?
As-tu déjà eu affaire
à un homme de loi ?
C'est à n'y pas croire !
Je n'étais pas l'objet de ses rêves
mais "la partie adverse".
Il ne me déclarait pas
son amour.
Il "reconnaissait l'existence
d'un état d'affection".
Pourquoi
n'es-tu pas grand et beau ?
Deux de plus et je le serai !
Toi seul ne m'as jamais ennuyée.
Moi seul ne t'ai jamais aimée.
Là-bas...
Quelle magnifique créature !
Regarde ses épaules !
Pourvu qu'elles ne soient
pas rembourrées.
Je vous reconduis ?
Il en reste un verre, Zidler.
Je le finis.
Pardon, mon ami,
Je touche toujours les bossus
et les nains pour me porter chance.
Tu es issu d'une glorieuse lignée.
Ton arrière-arrière-arrière
arrière-grand-père,
Raymond,
quatrième comte de Toulouse,
conduisit les Croisés
contre les Turcs à Jérusalem.
Nous avons été ducs d'Aquitaine,
comtes de Rouergue,
de Quercy, d'Albi,
marquis de Narbonne,
vicomtes de Lautrec,
mais surtout, nous sommes et
serons toujours comtes de Toulouse.
Aujourd'hui,
je suis le chef de famille.
Un jour, ce sera toi.
Puis ce sera le tour
de ton fils aîné,
puis de son fils
et des fils de son fils,
aussi longtemps
que la France existera.
Permettez-moi de vous présenter...
Mon petit...
Mes jambes !
Les os se sont mal ressoudés.
Nous devons
consulter un spécialiste.
Il faudra peut-être opérer.
Malheureusement,
l'opération a échoué.
Il faudrait lui recasser les jambes
et espérer qu'elles
se ressoudent mieux.
Vous devez savoir la vérité.
Tout ce qu'il était possible
de faire a été fait.
Ses jambes ne grandiront plus.
Ce n'est pas vrai !
Vous êtes cousins germains,
n'est-ce pas ?
En effet.
Je crains que ce ne soit là
l'explication.
Vous ne vous souvenez pas de moi ?
Denise de Frontenac.
Nous n'aurions
pas dû nous marier, Adèle.
Notre malheureux Henri
est la preuve de notre erreur.
Nous ne devons pas
avoir d'autre enfant.
Je dois vous quitter.
Mais je ne vous aime pas, Henri.
Je ferai tout pour votre bonheur.
Vous n'aurez pas à le regretter.
Vous me faites mal !
Vous épouser ?
Quelle idée absurde !
Pourquoi ?
Parce que je suis infirme ?
Oui, affreux petit monstre !
Aucune femme
ne vous épousera jamais !
On se fait facilement
des illusions.
Peu à peu,
on minimise sa laideur
et on finit par se croire un garçon
acceptable, légèrement différent.
Jusqu'au jour où l'on comprend
qu'on est difforme et grotesque.
Un jour une femme te verra
grand et bien constitué.
Elle t'aimera.
Aucune femme ne m'aimera jamais.
Je le sais de source sûre.
Je pars.
Je vais à Paris.
Je veux devenir peintre,
tenter de mener ma propre vie.
Tu seras si seul là-bas.
Je serai toujours seul partout.
Je vous en prie !
Dites que je suis avec vous.
- Laissez-la.
- Vous mêlez pas de ça.
J'informerai la police.
Je suis de la police !
Et votre uniforme ?
Inspecteur Balthazar Patou.
Voici ma carte.
Je vous crois. Mais elle a passé
la soirée avec moi.
Ne me prenez pas pour un idiot !
Je la connais.
Je sais tout d'elle !
Elle est pourrie jusqu'à la moelle.
Je ne reproche pas aux gens
ce qu'ils sont,
mais de paraître
ce qu'ils ne sont pas.
Vous êtes M. de Toulouse-Lautrec ?
Je ne fais que mon devoir.
L'obscurité excuse votre erreur.
D'ailleurs,
nous avons vu
une femme partir par là.
- N'est-ce pas, chérie ?
- C'est ça, par là.
Si vous la prenez sous votre
protection, je ne peux rien dire.
Mais ne vous moquez pas
de la loi !
- C'est un conseil.
- Bonsoir Inspecteur.
Viens, ma chérie.
Il se fait tard.
Marchez plus vite !
Qu'avez-vous aux jambes ?
Vous pouvez partir. Il vous
laissera tranquille maintenant.
J'ai connu un homme
qui a eu le bras écrasé.
Il a eu de la veine. Il a touché
500 francs de l'assurance.
Vite ! Je vous en prie.
Vous êtes en sécurité.
J'aimerais
lui cracher à la figure.
Il vous a laissée partir.
Grâce à vous.
C'est dur de tromper la police.
Vous êtes malin.
Voici un hôtel.
On vous donnera une chambre.
Avez-vous de l'argent ?
Je ne veux pas aller à l'hôtel.
S'ils vous laissent entrer,
ils vous font payer double
et ils préviennent la police
pour toucher la prime.
Vous êtes du quartier ?
J'habite un peu plus loin.
Emmenez-moi chez vous.
Je ne vous dérangerai pas.
Demain, je partirai à l'aube.
Ayez confiance en moi.
Je ne vous chiperai rien.
Vous êtes artiste !
J'en ai connu un. Il peignait
sur des assiettes à soupe.
Vous avez une cigarette ?
Ça a l'air d'être du vrai or.
Un gars m'avait donné des boucles
en or. Je les ai perdues.
Allumette ?
Vous êtes né comme ça ?
Allez-vous-en !
Je ne veux pas de vous ici !
Pourquoi vous vous fâchez ?
Etant enfant,
je me suis brisé les jambes.
Les os se sont mal ressoudés.
Le poêle est allumé !
Vous chauffez tout le temps ?
Pour un artiste,
vous ne causez pas beaucoup.
Celui qui peignait les assiettes,
il parlait sans arrêt.
Déshabillez-vous là-bas.
Prenez cette lampe.
Une baignoire !
Vous avez une baignoire !
Je peux prendre un bain ?
S'il vous plaît, dites oui !
Je nettoierai après, promis !
Si vous voulez.
C'est mon premier bain
dans une vraie baignoire.
- Etes-vous encore là ?
- Oui, je suis là.
Vous dormirez ici.
Je suis l'inspecteur
Baltazar Patou !
Si vous ne me croyez pas,
voici ma carte.
Je vous crois.
Il faut la condamner.
C'est une récidiviste.
Elle porte atteinte
aux bonnes mœurs.
Et puis, elle se moque de moi.
Je vous ai fait rire !
Je savais que j'y parviendrais.
Je finirai par vous plaire.
Vous avez de beaux yeux
sans votre binocle.
C'est la première fois
qu'un policier me dit ça.
Comment il vous a appelé,
l'inspecteur ?
Toulouse comment ?
Qu'est-ce que c'est que ce nom ?
Le mien.
C'est pas un nom, c'est une ville.
Personne ne s'appelle
Paris ou Marseille.
J'ai connu un homme
qui s'appelait "Cinq Routes".
D'après le carrefour
des Cinq Routes.
Sa mère l'avait mis au monde
en traversant la rue.
Elle le mit dans son panier
et le ramena chez elle.
Vous êtes de Toulouse ?
C'est comme pour "Cinq Routes" ?
Plus ou moins.
Vous vous êtes dépêché
de vous coucher.
Vous aviez peur
que je voie vos jambes ?
Sortez !
Habillez-vous et sortez !
Ne criez pas ! Vous voulez
réveiller les voisins ?
Je me moque de vos jambes.
Ça m'est égal
que vous soyez estropié.
Je laisse allumé ?
Non, éteignez.
Vous voulez vraiment
que je m'en aille ?
Vous voulez ?
Toulouse...
Chantais-tu le matin
avant que je sois là ?
Est-ce qu'on chante
lorsqu'on est seul ?
- Zut.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Je voulais te dessiner
dans cette pose.
Mais c'est si beau
que j'en oublie mes crayons.
Tu es gentil, Toulouse.
Je ne pensais pas
porter un jour des bas de soie.
Bébert dit que ça lui fait de l'effet.
Même sur les mannequins de vitrine.
Qui est Bébert ?
Un type que je connais.
Mais je ne l'aime plus.
Je l'ai quitté, il y a longtemps.
Il voudrait que je revienne
mais c'est fini.
Si je le revoyais,
je lui cracherais à la figure.
C'est pas beau ?
Très joli.
De la vraie soie !
Et trois paires !
Es-tu déjà allé rue Mouffetard ?
Où est-ce ?
C'est là que je suis née,
dans le quartier du vin.
Les pavés sont gluants
de lie de vin.
C'est si glissant
que même les chats dérapent.
Et quelle puanteur !
A 12 ans, j'ai appris que
ça ne sentait pas comme ça partout.
Alors je suis partie.
J'étais heureuse de sortir de là !
J'y suis retournée une fois
voir ma mère.
- Elle y est toujours ?
- Et contente !
En tout cas, rue Mouffetard
on peut avoir faim,
mais jamais soif !
Ma mère avait une voiture
des quatre saisons.
Elle savait se débrouiller.
A mon âge, elle mettait
chaque semaine un peu de côté.
Elle économisait
pour acheter un commerce.
Avec un commerce,
on ne meurt plus de faim
et puis on l'a pour toujours.
Pour la vie !
Il te faut une robe.
Ça coûte cher.
- On ira t'en chercher une.
- Tu me l'achèteras ?
Rue Saint-Honoré, nous trouverons
la plus belle de Paris.
Je sais où trouver
ce qu'il me faut.
Pas la peine de venir.
Donne-moi l'argent.
Je veux venir.
C'est dans un quartier moins cher.
Ça te coûtera moins !
Comme tu voudras.
Cent francs !
Tu es trop bon, Toulouse !
Je serai encore plus gentille
avec toi, tu verras.
Tu n'auras pas à te plaindre de moi.
J'y veillerai.
Il se fait tard.
- Quand seras-tu de retour ?
- Dans une heure, dès que je l'aurai.
Ah, c'est vous.
Tout va bien ?
Je ne vous voyais pas.
J'avais peur que vous soyez malade.
Il fait froid ici.
Le poêle s'est éteint.
Je vais vous monter de la soupe.
- Ne vous en faites pas, je sors.
- Je ne m'en fais pas...
Je sors !
Pardon, madame.
Vous êtes très gentille.
Je ne donnerai plus jamais
d'autre toile à ce marchand.
Il nous suce le sang.
Ce matin, il voulait
une "Ascension" pour cinq francs.
Il dit que le sentiment
religieux disparaît.
C'est un mensonge.
Va dans une église le dimanche,
même protestante:
Bourrée à craquer !
Assieds-toi avec nous.
Bonjour, vous trois !
Un cognac !
Cognac pour tous, si tu paies.
Tu m'as appelé pour ça ?
Garçon, une bouteille !
Ça marche, le travail ?
La peinture me dégoûte,
les peintres aussi.
Tu n'es pas venu au comité.
Celui des Indépendants.
J'ai mieux à faire.
Les Indépendants !
Des parias !
Unis par l'échec !
Traite-moi comme tu voudras,
mais n'injurie pas
les Indépendants.
Quel sinistre poison tu es !
Allons nous rafraîchir
l'âme au Louvre.
Le Louvre ! Ce cimetière !
Traiter la maison de Mona Lisa
de cimetière !
Le plus beau tableau du monde !
Je pourrais remercier
Léonard à genoux.
Es-tu sûr que c'est le plus beau ?
Et qu'il est de Léonard ?
Si j'en suis sûr ?
Je le sens, au fond de mon cœur.
Espèce d'âne !
Ce n'est pas une raison.
Seul Léonard peut avoir
peint ce sourire.
Elle sourit avec ses yeux.
Cela ne prouve pas
que Vinci l'ait peint.
La technique...
C'est sa signature.
Une seule chose dit
que Mona Lisa est de Léonard,
c'est la petite plaque à son nom.
C'est cela que tu vénères.
Un nom gravé sur le cuivre.
Messieurs, je vous laisse.
Si je n'avais pas eu soif,
je lui jetais au visage.
Pourquoi s'est-il fâché ?
Sais-tu ce qui est arrivé ?
Tu n'as pas vendu de tableau.
Le critique du Figaro
va écrire un article sur toi !
Tu rêves encore ?
Je l'ai vu devant le Chat Noir.
Je me suis présenté.
J'ai été éloquent.
Je l'ai invité à visiter
la galerie. Il a promis de venir.
- Quand ?
- Quand il aurait le temps.
Idiot !
Aimes-tu ma nouvelle robe ?
Je l'ai achetée
à une amie, 50 francs.
C'est une affaire !
Elle voulait plus, 75 francs,
mais j'ai marchandé.
J'aime toucher le velours.
Touche-le, Toulouse.
Où étais-tu ?
Quel accueil !
Réponds-moi !
Dis donc, tu ne m'as pas achetée
avec tes cent francs !
Je n'ai pas
de comptes à te rendre.
Si tu veux savoir,
demande gentiment.
Je sais déjà.
Tu m'as suivie ?
Je devine tout ce que tu as fait
depuis le premier baiser
jusqu'à...
Ça ne fait rien.
Tu devrais t'en aller, Marie.
Vite.
Mais je viens d'arriver.
Aller où ?
Ça m'est égal.
Là où tu as passé la nuit.
Bien.
Comme tu voudras.
A bientôt, Toulouse.
Je vais te dire quand même
où j'étais.
D'abord j'ai cherché mon amie,
pour la robe.
Puis je suis allée voir ma sœur.
Elle était malade.
Très malade.
Elle était au lit.
Elle avait de la fièvre.
Le docteur a voulu
que je reste auprès d'elle.
Que pouvais-je faire ?
C'est ma sœur !
Dois-je te croire ?
Je ne mens jamais.
Sauf quelquefois à la police.
J'ai été idiot de te garder.
Tu disais
que je te rendais heureux.
Je regrette de t'avoir connue.
Tu es amoureux de moi !
Pour de vrai.
C'est ça !
Tu es amoureux de moi
et tu es jaloux.
Dire que tu es jaloux de moi !
Personne ne l'a jamais été.
C'est agréable.
Mais tu n'as
aucune raison d'être jaloux.
Ni maintenant, ni jamais.
Je suis folle de toi,
je ne vois personne d'autre.
Combien de fois as-tu dit ça ?
Je serai à toi
tant que tu voudras de moi.
Quand tu ne voudras plus de moi,
je ne sais pas ce que je ferai.
Je voudrai toujours de toi.
Serre-moi fort.
Prends-moi dans tes bras.
C'est si bon !
Quel jour est-on ?
Vendredi.
Ma sœur doit mourir d'inquiétude.
Elle va me croire assassinée
ou en prison.
Ne bouge pas.
Pourquoi ?
Je fais ton portrait.
- Ça va durer longtemps ?
- Pas tellement.
Il faut que j'aille voir ma sœur.
Tu y vas tous les jours.
Il faut que j'y aille
aujourd'hui.
S'il te plaît,
je te le donnerai.
Combien vaut un tableau ?
Ça dépend du peintre.
Un des tiens.
Trop tôt pour le dire.
Comment ça ?
Il y a 300 ans,
de Vinci a peint une femme.
Son mari a refusé le portrait.
Aujourd'hui, il est au Louvre.
Nul ne pourrait l'acheter.
Quel bien
cela fait-il au peintre ?
Il a eu la joie de le peindre.
Pour moi, ça ne veut rien dire.
Combien paies-tu tes modèles ?
3 francs la matinée
et 5 francs la journée.
Tu devrais me payer.
Je ne t'ai pas commandé ce portrait.
Tu dois me payer
comme un modèle.
Je te le donnerai.
Est-ce qu'il vaudra
quelque chose ?
Si je travaille,
paie-moi, 3 francs !
Un modèle pose 4 heures
pour ce prix.
Si tu ne me paies pas,
je ne pose pas.
Ça ne me ressemble pas.
Je suis plus jolie que ça.
Tu ne sais pas peindre. Celui qui
peignait les assiettes, lui...
Va-t'en ! Va le rejoindre.
Et mes 3 francs ?
J'ai posé pour toi !
Tu me dois cet argent !
Tu ne me reverras plus !
J'en ai assez de cet endroit,
assez de toi !
Pardonne-moi, Toulouse.
Je suis méchante.
Pourquoi me supportes-tu ?
D'autres hommes me battraient
et me chasseraient.
Dois-je le faire ?
Je le pourrais, tu sais.
Toute ma force est dans mes bras.
Mais non,
je veux être bon pour toi.
Laisse-moi la joie
de te faire des cadeaux, Marie.
Librement. N'applique pas
un tarif à tout ce que tu fais.
J'essaierai. Je ne sais
pas ce qui m'a pris.
Je ne sais pourquoi
je dis ce que je dis.
Si j'en avais eu assez de toi,
je serais partie.
Mais je t'aime plus que jamais.
Tu ne penses pas
la moitié de ce que tu dis.
La vie t'a appris
à frapper juste et à faire mal.
C'est peut-être d'être
enfermée ici qui me déprime.
Jamais je n'ai été
aussi longtemps chez quelqu'un.
J'ai l'impression
d'être en prison.
Nous sortirons ce soir.
Nous irons dîner au Pré Catelan.
Tu t'amuseras bien.
Je n'aime pas ces endroits "chics",
où on vous regarde de haut.
Qu'en sais-tu ?
Essaie au moins.
Très bien.
Quelle joie de vous voir.
Ça faisait longtemps.
Votre père le comte nous a fait
l'honneur de dîner ici l'autre jour.
- Avez-vous une table ?
- Bien sûr.
- Votre champagne est bon ?
- Parfait !
Alors, du champagne
pour commencer !
Nous mangerons
des coquilles Saint-Jacques,
puis du faisan en gelée.
Avec la sauce...
Je sais, monsieur, à l'armagnac.
Nous l'accompagnerons
d'un Pommard 98.
As-tu déjà bu du champagne ?
Oui, très souvent.
Que voulait-il dire
"Ton père, le comte" ?
Mon père porte encore son titre.
Voilà le vin.
A ta santé, ma chérie.
Cet homme là-bas me dévisage.
On le comprend.
Tous le feraient
s'ils ne craignaient leur compagne.
Un peu plus ?
- Il ne pétille pas.
- Autre chose ?
Pourquoi ne jouent-ils pas
un air gai ?
lls joueront ce que tu voudras.
C'est long !
Le service est mal fait.
Ça prend du temps.
Ils font payer assez cher !
Combien coûte ce vin ?
Ne t'occupe pas de ça.
Bel endroit.
- Cette table est celle du président.
- Je suis mal.
Qu'y a-t-il ?
Je ne me sens pas bien.
On étouffe ! On manque d'air.
- Qu'as-tu ?
- Rien, pourquoi ?
Es-tu souffrante ?
Tu ne peux pas
marcher plus vite ?
Comment les as-tu cassées ?
J'ai glissé sur le plancher.
Ça ne doit pas être
qu'à cause de ça.
Des tas d'enfants tombent
sans rien se casser.
Tu as eu des béquilles ?
Oui, au début.
- Et ta mère...
- Ça suffit !
Voilà que tu te remets en colère.
Tu es difficile à vivre !
- Je parlais juste de tes jambes.
- Tais-toi !
Vas-y ! Bats-moi !
Montre que tu es un homme !
Ne m'oblige pas !
Regardez-le ! Il est furieux !
Lance ta canne,
ou achète-toi d'autres jambes !
Retourne d'où tu viens !
Tu as raison.
Mon père n'était pas comte.
Je suis une roulure, une vraie !
Si tu ne peux me garder,
tu ne garderas jamais une femme !
Demain tu te traînerais
à mes genoux
si tu savais où me retrouver.
Tu ne chanteras pas demain matin.
Rue du Poirier, et en vitesse !
Laisse-moi entrer, Toulouse !
Je sais que tu es là !
J'ai vu de la lumière.
Je ne pensais pas
ce que je t'ai dit.
Laisse-moi entrer !
Je serai gentille avec toi !
Je ferai tout ce que tu voudras.
Je t'aime tant !
Si tu veux que je pose,
je ne te ferai rien payer.
Je poserai en pied si tu veux.
Ne me chasse pas.
Je ne le supporterai pas.
Je me jetterai dans la Seine !
Je le jure !
Laisse-moi entrer !
Je ne me disputerai plus
avec toi !
Je serai gentille avec toi.
Je te rendrai heureux !
Plus heureux que jamais !
Tu n'en retrouveras
jamais une comme moi.
Ne sois pas méchant avec moi.
Je ne reviendrai pas !
C'est ta dernière chance !
Je compte jusqu'à trois, pas plus.
Et je m'en vais.
Enfin vous voilà !
Où est mon fils ?
Il y a 10 jours
qu'il n'est pas sorti.
Je lui porte à manger.
Il n'y touche pas.
Il ne fait que boire.
Il finira par se détruire.
Que lui est-il arrivé ?
Le savez-vous ?
Il y a eu une femme.
Allez-vous-en !
Pardon !
Pourquoi ne m'avez-vous pas écrit ?
- Comment vas-tu ?
- Mieux que jamais.
J'ai beaucoup travaillé.
Permettez-moi de me recoiffer.
Quel genre de femme est-elle ?
Votre fils n'a jamais
rien pu vous cacher.
Dis-moi.
Du genre
que vous ne connaissez pas.
Quand elle était petite,
elle n'avait le choix
qu'entre le trottoir et la rivière.
Mais tu l'aimes ?
Je bois pour m'empêcher
de courir à sa recherche.
Qu'est-il arrivé entre vous ?
Son passé l'a rattrapée.
Son monde est une jungle
où l'on se déchire.
Ils jeûnent
quand le gibier est rare,
quand ils en trouvent,
ils se le disputent.
C'est un monde
de cruauté et de ruse,
mais un monde libre.
Et moi, je l'ai enchaînée.
Ça l'a rendue mauvaise.
Un soir, elle brisa ses chaînes
et retourna dans ses ruelles.
Une telle femme
peut-elle s'attacher à quelqu'un ?
Dans la jungle,
il n'y a ni pitié ni répulsion.
Ma vue ne la dégoûtait pas.
Elle ne me voit pas grand
comme vous le prédisiez.
Ses yeux sont bien ouverts.
Elle m'aimait tel que je suis.
J'aimerais connaître mieux
la vie.
- Tu as besoin de ton père.
- Pourquoi faire ?
Pour me dire qu'un Toulouse
ne doit pas aimer une telle fille ?
Qu'un infirme ne doit pas...
Pardonnez-moi.
C'était le cognac qui parlait.
Comment ça va à Albi ?
Comme toujours.
Ta chambre t'attend.
Peut-être l'été prochain.
Viens maintenant.
Renonce à cette vie.
Non. C'est ma vie.
Elle n'est pas faite
que de débauche.
Elle a aussi ses vertus.
Votre fils est un peintre
et non un misérable estropié.
Chez nous, tu pourrais peindre.
Le paysage est si beau.
J'ai un ami
qui est aussi peintre.
Il s'appelle Van Gogh.
Il peint les champs
ensoleillés de Provence.
On est ébloui
par la lumière de ses toiles.
Je ne peux peindre ses champs.
Il ne pourrait peindre
mon Moulin-Rouge.
Je suis peintre de la rue
et des trottoirs.
Ce n'est pas par hasard
que j'ai rencontré Marie.
Montre-moi ta dernière œuvre.
C'est celle-ci.
La peinture est sèche.
Parfois
l'inspiration fait défaut.
Pardonne-moi, maman.
Va la chercher.
L'alcool ne tuera pas ton chagrin
de l'avoir perdue.
Il ne peut que te tuer.
Je souffre en te disant cela,
mais je veux que tu vives.
Fais-la revenir.
Pardon.
Je vous prenais pour une autre.
Une pas grand-chose
si elle sort avec vous.
Que du rhum.
Alors, du rhum.
Nous avions une bouteille
de cognac, ma femme l'a bue !
Je cherche une fille
du nom de Marie Charlet.
Sa sœur vit par ici.
Elle n'a pas de sœur.
Vous connaissez Marie Charlet ?
Au "Bon Vivant".
C'est une habituée.
Tu veux danser ?
Paie-moi à boire.
Je suis venu
pour te ramener chez nous.
J'ai entendu.
Tu es venu me chercher.
Tu veux
que je te baise les pieds ?
Gisèle ! Envoie-moi ton homme.
Bébert !
Regarde qui est là.
Mon riche boiteux de Montmartre.
Il est venu me chercher.
Il me donnera ce que je voudrai.
50 F par jour ?
Cent. Ça n'a pas d'importance
pour lui. Il a des millions.
Son père est comte.
Alors, Bébert,
qu'est-ce que t'en dis ?
Ne l'écoutez pas.
Elle est saoule.
Ouais, Bébert !
Mon Bébert !
Pourquoi crois-tu
que je suis restée avec toi ?
Par amour de ta sale gueule ?
Tu n'es qu'un avorton
et un boiteux !
Tu me dégoûtais.
Si je revenais, c'était pour Bébert.
Je voulais qu'il soit bien habillé.
Elle ne sait pas ce qu'elle dit.
Elle a du sentiment pour vous.
Hors de mon chemin !
Je t'avais dit qu'il ne pouvait
pas vivre sans moi.
Et tu m'as lâchée
pour cette rouquine.
Parce qu'elle avait
quelques ronds.
Tu t'es vendu pour pas cher.
Pas assez cher.
Où étiez-vous ?
Avez-vous été malade ?
Mon esprit seulement.
- Où est Zidler ?
- Au bureau.
Puisque vous êtes là,
il ne se plaindra plus des affaires.
Je ne suis plus intéressant.
Je bois gratuitement.
Henri, je t'en veux !
Pourquoi m'as-tu laissé
me ridiculiser ?
Ce petit sauteur de fantassin !
As-tu jamais eu affaire
à un militaire ?
C'est extraordinaire !
Il ne fait rien qui ne soit
recommandé dans ses manuels.
Absolument rien !
Ses épaules étaient rembourrées ?
Quel rapport ?
Où étiez-vous ?
Vous nous avez manqué.
J'ai quelque chose pour vous.
J'ai votre affiche.
Elle est très bonne.
- Je l'aime beaucoup, mais...
- Mais quoi ?
- Elle est inhabituelle.
- J'espère bien.
L'affiche devrait
être faite sur moi.
C'est mon chant
qui attire la foule.
Le chant se dessine mal.
Je danse aussi.
Et d'une façon exquise.
L'affiche est efficace.
Mais ne fait-elle pas paraître
le Moulin-Rouge trop petit ?
Il tient 2 000 personnes
et vous n'en montrez que quatre.
Ma pomme d'Adam
n'est pas comme ça !
En effet, mais un artiste
se permet des libertés.
Pas avec ma pomme d'Adam !
On croirait que La Goulue
est ici la vedette,
ce qui est faux.
Tout le monde le dira.
Ma pomme d'Adam
n'est pas comme ça.
C'est moi, ça ?
lmpossible !
Son linge est propre.
Plus que ton cou !
Mesdames !
- Charogne !
- Perruche !
Tu bois l'eau de ton bain !
Et toi le bain des autres !
- On ne peut pas imprimer ça.
- Pourquoi ?
Ces couleurs n'existent pas
en lithographie.
Ce vert, par exemple.
Cela paraît vert, sans l'être.
C'est bleu, rose, jaune, gris,
tout sauf vert.
Je mélangerai les encres.
Imbécile, que faites-vous ?
J'imprègne la pierre.
C'est impossible !
On ne fait pas ça
avec une brosse à dents.
Le résultat a l'air bon.
Parfait.
S'il y a trop peu d'acide,
la solution ne mord pas.
S'il y en a trop,
les traits fins disparaissent.
Bonsoir, M. Toulouse-Lautrec.
Bonsoir, Inspecteur.
Puis-je vous demander
un grand service ?
Quoi donc ?
Ma fille va se marier.
Son fiancé est gardien
à la Roquette.
Il vient d'être chargé
des candidats à la guillotine.
Un jour il sera gardien-chef,
peut-être inspecteur.
Félicitez votre fille pour moi.
Merci, monsieur.
Mais elle va me manquer.
Si j'avais un portrait d'elle,
je le garderais sur ma cheminée.
Je suis pauvre,
mais je pourrais payer un peu.
Je ferai le portrait de votre fille.
Comme cadeau de mariage.
Je vous en serai
si reconnaissant.
Rendez-moi aussi un service.
Avec joie. Dites-moi lequel.
Voici 1 500 francs.
Achetez un fonds
de marchande des 4 saisons
au nom de Marie Charlet.
Et veillez à ce qu'elle le reçoive.
Une honte !
Dégoûtant !
Tu mériterais le fouet pour
barbouiller notre nom sur les murs.
Cette affiche est ignoble !
Je regrette, père.
Je continuerai à signer
comme je le voudrai.
Car c'est mon nom et mon travail.
Un prétexte
pour boire toute la nuit !
Ces dessins pornographiques,
du travail !
Oui.
Je m'y connais mieux que vous
qui n'avez jamais travaillé.
Travailler est indigne
de nous autres, grands seigneurs.
Nous nous glorifions de notre nom
que nous tenons de naissance.
Mais notre monde est mort
avec Marie-Antoinette.
Nous datons d'un âge révolu.
Et j'ai osé enfreindre la règle.
Je travaille !
Et je bois.
Un peu plus chaque jour.
Pour oublier ma solitude,
ma laideur,
la souffrance de mes jambes.
Chacun de nous a son évasion.
Vous, vos faucons et vos rêves
d'une époque qui n'existe plus.
Moi...
mon cognac.
Aussi finissons-en, père.
Nous ne nous verrons plus.
Vis selon tes goûts.
Mais ne compte pas sur mon aide.
Vous ne m'avez jamais aidé
dans le passé.
Je n'attends rien de vous
pour l'avenir.
Il y a foule ce soir.
Trop. Grâce à votre affiche.
Je gagne des millions,
mais j'aimais
le Moulin-Rouge d'autrefois.
Ce cabaret était une fille qui
ne pensait qu'au plaisir d'un soir.
Aujourd'hui elle calcule,
elle a de l'argent, des bas de soie,
elle ne boit jamais trop.
Elle ne voit plus ses vieux amis.
Elle est entrée dans la haute société.
Hier soir elle a même reçu
un ministre et sa famille !
Il faut que tu fasses
mon portrait. Il y tient !
A qui consacres-tu ta vie
cette semaine ?
Ne sois pas cynique.
Cette fois, c'est pour l'éternité.
C'est l'être le plus adorable.
Comment s'appelle-t-il ?
Paul Biradaut.
Pour l'éternité, il n'y a pas
mieux que la Banque de France.
Ne sois pas grossier.
Tu sais bien que l'argent
ne signifie rien pour moi.
Regardez qui voilà.
Ce n'est pas...
Elle était difficile,
elle est devenue impossible !
- Zidler !
- M'appelle pas comme ça !
Je te prie de te lever
quand j'arrive.
Je tiens à la politesse.
Je suis ici première danseuse.
J'ai droit à des égards.
Bonsoir, monsieur Lautrec.
Un verre pour La Goulue.
Je ne bois que du champagne.
Bien entendu.
Du Moët et Chandon, mais de 1878.
Je crois que je vais vendre.
Arrêtez un instant.
La brise matinale
est moins froide que la Seine.
Vous faites erreur.
Je ne suis pas attirée par l'eau.
Elle nous attire tous
quand l'amour nous tient.
Vous croyez que
c'est l'amour qui m'a conduite ici ?
Quoi d'autre ?
Votre toilette
n'est pas celle d'une pauvresse.
Non, Monsieur.
Ce n'est pas moi que je veux jeter
à l'eau, mais ceci.
Nous pouvons rentrer chez nous.
Ma voiture
est à votre disposition.
Au revoir.
Je n'achète rien
qui ne soit signé.
La signature est derrière,
M. Camondo,
mais si vous en voulez une
sur la toile, M. Lautrec va...
Il n'est donc pas là ?
Je l'attends
d'un instant à l'autre.
Je n'achète rien
qui ne soit signé.
Il ressemble à ça ?
Il s'est plutôt flatté.
Le voici.
Tu as encore bu.
Il faut bien prendre des forces.
Votre présence ici m'honore.
Camondo est là.
Il pleut ?
- Etes-vous M. Joyant ?
- Oui, Madame.
On devrait vous arrêter
pour avoir exposé une telle chose !
Cette femme qui se déshabille
devant un homme !
C'est dégoûtant !
Cette dame ne se déshabille pas.
Elle s'habille !
Le monsieur est son mari.
Ils fêtent leur 22e
anniversaire de mariage.
Ils sortent pour dîner avec leur
fils aîné, qui est taxidermiste.
Vous osez diffamer
ces braves gens.
Ce qui tend à prouver
que le mal n'existe
que pour ceux qui veulent le voir.
Je vous prie
de ne plus regarder mes toiles.
Maurice, je suis gris.
Si je pouvais me laver la figure.
Combien, cette toile ?
4 000 francs.
Lautrec est encore très jeune.
Raphaël l'était aussi.
Je la prends.
Permettez.
Je suis en train de l'acheter.
Faites-la porter à mon hôtel.
Roi de Serbie
J'ai dû m'assoupir.
Je retourne dans la salle.
C'est fini.
Les visiteurs sont partis.
En ce cas...
Le roi de Serbie était là.
Excuse-moi.
Ne le prends pas trop à cœur.
Après tout, ses ancêtres
étaient bergers en Bosnie
et les miens rois de Navarre.
Tu ne peux pas continuer ainsi.
La peinture ou la débauche !
Ne me fais pas de morale.
Je n'y peux rien.
Je sais que je bois trop,
mais je ne peux m'en empêcher.
Au train où tu vas,
tu n'atteindras pas la quarantaine.
Ni Raphaël, ni Watteau,
ni le Corrège ne l'ont atteinte.
Je serai en bonne compagnie.
D'ailleurs, cela vaut mieux.
Songe à la valeur
que prendront mes toiles.
Tu feras de gros bénéfices.
Ce n'est pas drôle, Henri.
Non, ça ne l'est pas.
Pardonne-moi.
Partons.
J'ai envie de boire.
Mademoiselle Avril, vous êtes ravissante !
Il est adorable. Monsieur Paquin, Monsieur Toulouse Lautrec
Je suis honoré.
Veuillez vous asseoir.
Je vais appeler votre mannequin.
Il y a quelques années
tu chantais pour payer ton dîner
et te voilà étoile
à vingt-neuf ans.
Vingt-cinq !
J'ai 25 ans depuis quatre ans.
Je les garde encore 4 ans.
Et j'aurai 27 ans quelques années.
Je veux vieillir avec élégance.
Myriam !
C'est ravissant.
Mais tout te va.
Ce n'est pas loyal
pour vos clientes.
Alors, qu'en penses-tu ?
Nous nous sommes
déjà rencontrés, non ?
Henri connaît tout le monde !
M'ira-t-elle bien ?
Oui, si elle est
aussi jolie sur toi.
Naturellement, elle le sera.
Henri t'emmènera avec lui
à ma générale,
n'est-ce pas, chéri ?
Il passera te prendre.
Avec plaisir.
Je vous attendrai.
Myriam est adorable, mais
je ne crois pas que je l'approuve.
Il paraît qu'elle paie
elle-même ses toilettes.
C'est dangereux pour son avenir.
Les hommes imagineront
je ne sais quoi.
Marcel de Lavoisier voulait
lui offrir un de ses pur-sang.
Que va devenir le monde
si une femme refuse
même un cheval ?
J'avais un fils chéri
Qui voulait être marin
Et chantait
Le vin peut vous rendre malade
Mais un homme bien davantage.
Il a les yeux de son père
Les plus bleus qui soient.
Dès que passe une femme
Il lui déclare sa flamme
En chantant
Le vin peut vous rendre sincère
Mais un homme bien davantage.
Victor, choisis les entrées.
Du caviar ! Et que
le champagne coule à flots !
J'adore les généraux.
Ils vont droit au but.
Je croyais que tu avais rompu
avec les militaires.
Je pourrais même épouser Victor.
Curieuse idée.
Le mariage est un repas ennuyeux
où le dessert est servi au début.
C'est un cynique...
Il ne croit pas à l'amour.
L'amour est ce qui ennoblit
le cœur des hommes.
Celui qui est victime de l'amour
ne peut distinguer
entre l'aspiration spirituelle,
le désir et l'orgueil.
Le sage étanche ces trois soifs
à différentes sources.
Et la femme sage ?
Elle modèle sa vie sur le principe
moderne de la banque.
Elle ne donne pas son amour,
elle le prête
au taux le plus cher.
Demain je te répondrai.
Mais maintenant,
je veux danser.
Voulez-vous danser ?
Non, merci. Pas ce soir.
J'espère que ce n'est pas
à cause de moi.
Votre exposition
m'a beaucoup plu.
J'y suis allée trois fois.
La peinture vous intéresse ?
Quand elle est riche
d'idées et sincère.
Je suis flatté,
mais je vous plains.
Pourquoi ?
Il ne faut pas rencontrer
l'artiste qu'on admire.
L'œuvre est toujours
si supérieure
à l'artiste.
Est-ce vrai pour vous ?
Plus que pour tout autre.
Buvez-vous par plaisir ?
Sinon, pourquoi boire ?
Mon père buvait,
cherchant l'oubli.
Grâce à Dieu,
il le trouva rapidement.
Il eut de la chance.
Vous aussi,
vous cherchez l'oubli ?
J'aurais aimé avoir une fille
telle que vous.
Tu es incorrigible !
Pourquoi lui dire que ton père
est mort alcoolique ?
Quel père ne l'est pas ?
- Merci pour cette soirée.
- Entrez donc.
- Vous avez besoin de sommeil.
- Pas vraiment.
J'ai chez moi une chose
qui vous intéressera.
La curiosité est mon faible.
Ce n'est pas un appartement.
Juste une pièce sur la cour.
Où l'avez-vous eu ?
Ça vous étonne, n'est-ce pas ?
Je l'ai acheté
au marché aux Puces.
Qu'y a-t-il ?
Rien.
Qui est-ce ?
Elle s'appelle Marie Charlet.
Elle a une voiture des 4 saisons.
Mes compliments.
Vous avez fait un bon placement.
Je l'ai payé cher.
Le roi de Serbie
a payé son Lautrec 4 000,
Camondo, 6 000.
Moi, toute ma fortune:
2 francs.
J'étais apprentie
dans une maison de couture.
Un franc par jour pour dix heures
de travail dans un atelier mal aéré.
Le soir, je cousais des boutons
pour gagner
quelques centimes de plus.
Ce tableau comptait plus
pour moi qu'un dîner.
Pourquoi ?
Parce que ses yeux me disaient
qu'il y avait pire
que la faim
et la solitude.
Une jolie femme
devrait ignorer la solitude.
Pas quand
celui qu'elle aime est mort.
Pardonnez-moi.
Et la clé de vos rêves
est au fond du fleuve ?
Il est mort depuis cinq ans.
Cette clé est celle
d'une autre porte.
Si le mariage
l'avait accompagnée,
j'aurais pu ouvrir la porte.
Ce n'était pas le cas.
Et n'ayant pas la sagesse
dont vous parliez,
la solitude
m'a paru le meilleur parti.
M'accompagnerez-vous
demain à l'Opéra ?
Les dames de la cour d'Espagne
s'entouraient de singes
pour paraître plus belles.
Faites-vous toujours
de l'esprit à vos dépens ?
Je veux vous persuader que vous
n'aurez pas d'avances à repousser.
Je me contenterai
d'une poignée de cacahuètes.
Alors, à demain.
Quel plaisir de vous voir !
Je n'ai pas pu leur résister.
Puis-je vous conduire chez vous ?
Bonjour, Myriam.
Bonjour, Marcel.
Le Magnifique est à vous ?
Félicitations. C'est un beau cheval.
Il a de la race.
- Ce n'est pas une raison.
- Pardon ?
Sans commentaires.
Peut-être dessinerez-vous
un jour mon cheval.
Les chevaux sont un
de mes sujets favoris.
Je suis comblé, M. Lautrec.
Je le garderai précieusement.
Vous m'avez manqué.
Encore merci.
Je vous admire
d'avoir jeté cette clé.
Il est aussi beau que son cheval.
Les canons de beauté
ne sont pas tout, Henri.
Un paysan grec l'a trouvée.
Il l'a vendue 6 000 francs
à la France.
Elle est si belle
qu'on oublie qu'elle est vieille.
Plus vieille que Paris.
Elle est d'avant Jésus-Christ,
d'avant César...
On tentera toujours de pénétrer
le mystère de sa perfection
mais on n'y parviendra pas.
Le grand art n'est pas simple.
Pourquoi le serait-il ?
La vie n'est pas simple,
l'esprit humain non plus.
Le cœur humain non plus.
- Vous entrez ?
- J'ai un autre rendez-vous.
Où peut-on aller à cette heure ?
Les fontaines où je bois
coulent toute la nuit.
Sur un bateau-mouche,
on ne peut décemment regarder
que là-haut, vers la lune.
Vous frissonnez.
Il fait froid et j'ai soif.
Vos premiers mots ont été:
"La brise matinale
est moins froide que la Seine."
Il n'y a qu'un mois de cela ?
Quatre semaines et cinq jours.
J'ai une mémoire terrible.
Il y a 11 semaines et 4 jours
que j'ai vu mon tailleur.
Le portrait de Mme Natanson
est pour dans 17 jours.
Ma mémoire est pleine
de ces bêtises.
Et les choses importantes,
je les oublie.
La buvette est en dessous.
Parlez-moi de Marie Charlet.
Que dire ?
Etiez-vous amoureux d'elle ?
Elle m'a ouvert des portes
qui auraient dû rester fermées.
C'était il y a longtemps.
Avez-vous aimé depuis ?
Un homme peut faire l'idiot
une fois, mais pas plus.
A moins qu'il n'aime ce rôle.
Aucune ne me valait !
J'étais la seule !
Je dansais
mieux que toutes les autres !
Les musiciens
étaient fatigués
bien avant moi.
Je dansais plus vite
qu'ils ne pouvaient jouer.
Regardez ça !
Personne ne levait
la jambe aussi haut.
Vous auriez payé cinq francs
pour voir ça.
T'as jamais vu cinq francs !
Tu mens !
J'ai eu 50 francs par nuit !
Toutes les nuits !
Mon chat était
mieux nourri que toi.
J'étais une étoile.
On venait me voir
de toute la France.
Dans un bouiboui.
Vous ne me croyez pas,
mais c'est vrai.
Oui, c'est vrai.
Nous avons souvent
trinqué autrefois.
Le petit monsieur
aux drôles de jambes.
Le petit monsieur...
J'étais l'étoile du Moulin-Rouge,
n'est-ce pas, M. Lautrec ?
Dites-leur que j'étais étoile !
Quand vous avez fait l'affiche,
vous y avez mis La Goulue.
Qui aurais-je pu mettre d'autre ?
Qu'est-ce que vous en dites ?
Maintenant, vous me croyez ?
A l'hôpital de Passy.
Vous lui avez causé une grande joie.
Les hommes
tuent ce qu'ils aiment.
Mes affiches
ont détruit le Moulin.
Avec le succès, il s'est assagi,
ce qui a chassé La Goulue
et nous tous.
1815... Je suis effrayé
d'une pareille folie.
Un des plaisirs de l'indépendance
est d'acheter une bouteille
pour un ami.
Et de précieuses roses pour soi.
Dépêchons-nous
si nous voulons voir la pièce.
Cela vous ennuierait
de ne pas sortir ?
Comme vous voudrez.
Il y a une chose
dont je veux vous parler.
Les roses viennent de Marcel.
Je l'aurais deviné.
Il est venu hier
après votre départ.
Vous a-t-il offert
une autre clé ?
Il m'a offert de l'épouser.
En le renvoyant, vous avez gagné.
Bravo pour votre victoire !
Pardon !
Quand le sort en est jeté...
Chaque mariage
est inscrit dans le ciel.
Vous êtes aveugle.
Pas du tout. J'avais bien vu
que votre Marcel serait vaincu.
Qui dit que j'ai accepté ?
Il est tout ce qu'une femme
peut rêver,
grand, beau, riche.
Et maintenant, grâce
à votre tactique, votre esclave.
Si vous l'exigez,
il vendra ses chevaux.
Selon votre désir,
il fera pousser
ou coupera sa moustache.
Je me réjouissais
de votre bonheur.
Je n'ai pas donné ma réponse.
Tant mieux ! Torturez-le
encore deux jours de plus.
Merci, Henri.
J'ai appris
ce que je voulais.
Qu'est-ce que c'est ?
Que vous ne m'aimez pas.
Ai-je eu l'air de vous aimer ?
Vous vous inquiétez
pour moi sans raison.
J'irai voir cette pièce
après tout.
Donnez à votre singe dévoué
son chapeau.
Ne dites pas ça !
Serez-vous demain
devant chez Paquin ?
Je serai là fidèlement
tant qu'il vous plaira
de faire souffrir Marcel.
Pour vous.
Cher Henri, Marie Charlet
nous a tous deux meurtris.
J'ai voulu gagner votre amour,
mais c'est impossible.
Je ne puis supporter cette vie,
aussi j'épouse Marcel.
Il sait que je ne l'aime pas,
mais il accepte.
Myriam, où êtes-vous ?
Que voulez-vous ?
Elle est partie.
Elle n'a pas laissé d'adresse.
Une autre absinthe
et dépêche-toi.
M. Lautrec, vous avez assez bu.
Il faut que je ferme.
Sale rustre !
Apporte-moi de l'absinthe
ou je casse tout...
Un jour il se tuera en tombant.
C'est la dernière.
Je ferme dans 5 minutes.
Merci, Victor.
Tu es un brave homme.
Tu es mon ami.
Je lui avais dit
d'aller boire ailleurs.
Mais il revient toujours.
Et je ne peux rien faire !
Patou me tomberait dessus.
Sans Patou,
je le jetterais dehors !
Il a dit que si on touchait à un seul
de ses cheveux, il nous bouclerait.
Tout le monde se méfie de la police.
Il passe son temps
à relire cette lettre.
Pourtant au bout d'un an, il doit
savoir ce qu'il y a dedans.
Mais il la lit et la relit...
Il m'énerve !
- Donne-moi à boire.
- Je n'ai plus d'absinthe.
Je ne t'en demande pas.
Donne-moi à boire.
A ta santé.
Inspecteur, emmenez-le.
Fermez mon café si vous voulez,
mais qu'il parte !
Il se tuera et je ne veux pas
que ce soit chez moi.
- Il est temps de rentrer.
- Comment osez-vous...
Soyez raisonnable, M. Lautrec.
Il est temps de rentrer.
C'est vous, Patou ?
Nous sommes de vieux amis,
Patou et moi.
Allons boire un verre ailleurs,
tous les deux.
Avec plaisir, M. Lautrec.
Vous ne me donnez pas le change.
Vous voulez me ramener chez moi.
Que faites-vous ici, d'ailleurs ?
De quoi vous mêlez-vous ?
Vous n'avez pas fini
de m'embêter ?
Je suis un citoyen. Avez-vous
un mandat pour m'arrêter ?
C'est un miracle
qu'il puisse tenir.
Et il travaille !
Il se traîne à son chevalet
et il peint malgré tout.
Il dort profondément.
Il ne se réveillera pas
avant des heures.
Je demanderai
qu'un médecin l'examine.
Il doit aller à l'hôpital,
où l'on saura le soigner.
On le fera dormir
et on l'empêchera de boire.
S'il ne va pas mieux demain,
j'enverrai chercher sa mère.
Où êtes-vous ?
Des bêtes ! Par millions !
Il a ouvert les yeux.
M'entends-tu, Henri ?
Ecoute.
Un mot de Maurice Joyant.
Le Louvre a accepté
la collection Camondo.
Tu es le seul artiste
ainsi consacré de son vivant.
Tu m'entends ?
Tes peintures seront au Louvre.
Je n'avais pas compris.
Pardonne-moi.
On nous a dit que tu mourais.
Nous venons te dire adieu.
Ce fut divin
de te connaître.
On se reverra,
mais à l'instant je ne puis rester.
Un homme superbe
m'attend chez Maxim's.
Adieu, Henri. Adieu.