On a fait ce qu'ils voulaient.
Je suis un prisonnier, comme avant.
Je vais chercher Whiterose.
J'en suis. Donne mon ton téléphone.
On peut s'envoyer nos localisations.
Tu m'as détruit !
J'ai tout perdu par ta faute.
Mon fils a été emmené au Danemark,
ma femme est morte !
La Dark Army ne sont que des hackers.
Il s'est suicidé.
Il a supprimé son historique.
Tu travailles pour la Dark Army
maintenant.
Ma vie est détruite à cause de toi.
Olivia Cortez, elle est
la manager des comptes du Deus Group.
C'est la clé.
Tu veux travailler avec moi,
c'est comme ça.
Si ça te pose problème, ne soit
pas là quand je reviens.
Je démissionne de mon poste de
CEO d'E Corp.
Appelle Mr. Wellick, offre lui
le poste de CEO.
Ce van nous a suivi depuis
qu'on est sorti du métro.
On est dedans. C'est le moment
de les détruire.
Je viens avec ce qu'on attendait.
Ils me veulent en temps que
CEO.
Tu m'entends ?
L'offre vient de Whiterose.
Que fais tu ?
C'est exactement ce qu'on attendait.
On est dedans. C'est le moment
de les détruire.
Désolé, je suis très stressé.
Je ne voulais pas craquer.
Je comprends.
Assieds toi.
Tu veux de l'eau ou autre chose ?
Je t'attrape un verre.
Le voilà.
Je vais allumer mon ordinateur.
Juste une minute.
Merde.
J'ai oublié l'installation ce matin.
On dirait que ça n'a pas
marché.
Les logs disent "plus d'espace."
Donne moi une seconde.
Je dois ajuster la partition swap.
Cela devrait résoudre le problème.
"Périphérique de démarrage introuvable."
Merde, mon terminal est bloqué.
Le disque dur doit être
endommagé.
Tu sais quoi, je vais...
Antenne de merde.
- Putain.
- Rentre, regarde les logs.
Si l'enregistrement n'a pas été
envoyé à la Dark Army,
supprime tout, et fait en sorte
qu'on ne puisse pas tracer le van.
Et lui ?
Il est mort.
Sous-titre par Corentin_Codeur
www.corentin-codeur.tk
Pour être claire, je ne t'appelle pas
parce qu'on est bons.
Je t'appelle parce que
je suis rentré dans le
compte d'Olivia.
Malheureusement, son accès
n'est pas assez bon.
Je peux voir tous les numéros de compte,
mais elle ne peut rien transférer.
J'ai eu un accès au système
mais ça va droit dans un mur.
Toutes leurs connexions passent par
un proxy,
et tout sur leur domaine est
en lecture seule,
ce qui veut dire, qu'on droit
rentrer dans Virtual Realty
et aller sur leurs serveurs.
Comme la réunion du Deus Group est
demain,
je suis sur place.
La sécurité est faible avec Noël,
donc on doit le faire rapidement.
Aussi, je me demande pourquoi
tu ne réponds pas à mes putains
d'appels.
On devait se retrouver à Allsafe,
ou tu as encore oublié ?
Connard.
Tu sais quoi ?
Je viens à ton appart,
et quand je serais là,
j'espère que tu auras entendu ce
message
et que tu seras prêt pour Virtual
Realty.
Et quand tu entendras ce message,
garde en tête que: Vas te faire foutre !
Tu es un connard d'égoïste de merde
qui est le pire frère de la Terre !
Je ne veux pas dire que je te hais,
mais je te hais.
Je te hais tellement.
Si je viens à ton appartement
et que tu seras pendu au plafond,
ça sera cool.
En fait, je préférerai ça.
En gros, va te faire foutre et meurs.
Pour continuer votre enregistrement,
appuyez sur 2.
Pour supprimer votre enregistrement,
appuyez sur 3.
Ré enregistrez votre message.
Elliot,
c'est moi.
Ça fait longtemps.
Juste celui que je voulais.
Tu es toujours fan des bites épaisses ?
Le plus large, le mieux, je mettrais
une couronne de Noël dessus.
Que fais tu ici pendant le réveillon
de Noël ?
Comme toi.
Tu veux que je te tire les cheveux ?
Elliot ?
On dirait que les logs n'ont
pas été envoyées.
Tout ce qu'on doit faire
c'est se débarrasser du corps
et du van, et on sera bon.
Je vais prendre des pelles.
On est pas là pour ça.
Pourquoi on est ici ?
Va payer l'essence, et prends
un briquet.
Internet ne marche pas.
Pas d'ECoin.
$19.86
Je vous connais ?
Je ne pense pas.
Vous semblez familier.
Désolé, on est pressé.
Vous êtes sûr qu'on ne s'est jamais
vu ?
Oui, vous devez confondre.
Vous êtes un acteur ?
Pouvez-vous juste l'appeler ?
Vous étiez dans Big Brother ?
Oui ça doit être ça.
Je le savais. Je n'oublie jamais
un visage.
Gardez la monnaie.
Joyeux Noël !
Où as-tu mis le van ?
Je ne l'ai pas déplacé.
Que faites-vous ?
Voleuse.
- Voleuse, j'ai appelé la police.
- Merde.
Vous êtes entrain de voler ma voiture.
C'est bon, mec.
Tu n'as pas besoin d'appelé la police.
- Je m'en vais.
- Non attends.
Tu essayes de voler ma voiture et
tu t'en va.
Sérieusement ?
Tu veux t'emmerder à
appeler la police ?
Ça va juste prendre toute la nuit
tu auras une tonne de papiers
et rien ne va se passer.
Tu m'as eu, je m'en vais.
Pas de mal, pas de faute.
Ok mais j'ai des questions.
Premièrement, tu as vu mes clés ?
Non.
C'était ma seule question.
Je peux partir ?
Attends, j'ai une autre question.
Tu peux démarrer ma voiture ?
Sérieusement ?
J'utilise mes clés d'habitude, mais
je ne les trouve pas.
Tu ne prévois pas
de conduire comme ça, si ?
Je dois rentrer.
Tu es bourré comme pas possible.
Tu ne peux pas appeler un taxi ?
Les taxis ne vont pas où je veux.
Où, au Pôle Nord ?
Non.
Au nord de l'Etat. Foxrock.
Quel est ton nom ?
Tobias.
Salut Tobias.
Je suis Darlene, on est amis ok ?
Ça me va.
Parfait.
J'ai une idée.
Je te ramène chez toi, si je peux
t'emprunter la voiture
après, pendant un petit moment.
Tu es dure en affaire, Dolly.
Darlene.
Allons y !
Je comprends,
mais comme j'ai dis, Internet ne marche
pas.
Le téléphone est relié à internet,
donc le téléphone ne fonctionne pas
non plus.
On est au milieu de nul part ici.
Aucun de nos téléphones ne capte.
Il doit y avoir un endroit avec
du réseau.
- Bien sûr, dans le village.
- Quel village ?
Pike's Hollow.
Comment on y va ?
C'est trop loin à pied, sauf si
vous prenez le raccourci.
Mais mon mari vient me chercher
bientôt,
si vous voulez un chauffeur.
Où est le raccourci ?
Je sais !
Tyrell Wellick c'est ça ?
C'est comme ça que je vous connais.
Je ne vous ai jamais vu dans
Big Brother.
Nom d'un chien !
Je n'y crois pas que vous soyez dans
mon magasin.
Puis-je prendre un selfie ?
Je ne suis pas lui. Vous devez
vous tromper.
Le raccourci, comment y aller ?
Vous êtes sûr que vous n'êtes pas
Tyrell Wellick ?
Le gars d'E Corp.
Vous êtes exactement pareil.
J'en suis sûr.
C'est dommage.
J'aimerai le rencontrer un jour.
Il a l'air sympa.
Putain de merde !
Où est le raccourci ? Comment
on retourne dans ce putain de village ?
Vous êtes impolis.
De l'autre côté de la rue,
vous verrez une ouverture,
cela vous mènera à traverser les bois
pendant un moment,
mais soyez sûr d'aller à gauche au
ruisseau.
Vous vous retrouvez dans
Pike's Hollow
dans 30 minutes environ.
Putain enfin.
Vous devriez apprendre quelques
manières sur le chemin.
- Comme toi.
- Tu veux que je te tire les cheveux ?
Désolée je me suis endormie.
C'est décevant.
J'ai une idée folle.
Et si on se rencontrait et que je te
niquait en vrai ?
La vérité est que je ne baise pas
avec des hommes en vrai.
Je suis passé aux femmes depuis un
moment.
Je t'ai étonné ?
C'est juste bizarre car j'allais te
dire que je ne suis pas un homme.
Attends, quoi ?
Je suis une femme.
J'adore mentir sur internet.
Désolé je suis mauvaise.
Je peux faire avec.
Rejoins moi. Ce soir.
C'est le réveillon de Noël et on est
seule, pourquoi ne pas l'être ensemble ?
Adresse ?
C'est le bon sentier ?
Celui en face de la station.
Il n'y en avait qu'un.
- Tu es sûr ?
- Oui.
C'est silencieux ici.
As-tu déjà pensé à partir ?
Que veux-tu dire ?
Juste partir, disparaître,
laisser ton ancienne vie derrière,
toute cette merde, le stress,
la douleur,
tout ?
Recommencer de zéro
où personne ne te connait et
tu te réinvente
et oublie toutes tes erreurs.
Trouver la paix.
Du repos.
J'y pense.
Pas toi ?
Non.
Un signe du ruisseau ?
C'est peut être droit devant.
Ah.
On marche depuis un moment.
On aurait dû la traverser.
Comment tu peux savoir ?
Parce qu'on marche depuis des
heures.
- Voilà comment.
- Ne t'en prends pas à moi.
Je ne sais pas où est ce putain
de ruisseau.
Tu es celui qui a choisi le chemin.
Incroyable... tu me reproche
qu'on soit perdu ?
Je te reproche qu'on soit ici.
- Tu avais dit qu'il était mort.
- Il l'était.
Donc comment il a conduit le van ?
Je ne sais pas !
Allons, allons.
Calmons nous.
Calme.
Qu'est-ce que c'était ? Un chien ?
Qui sait ?
On est au milieu de la forêt.
Ça peut être n'importe quoi.
Peut-être un coyote.
Ou un loup.
Ça.
Tu as entendu ?
Continuons.
Le ruisseau est peut-être en face.
Elle connaissait mon visage.
Quoi ?
La caissière.
Elle connaissait mon visage.
Et ?
Elle peut m'identifier.
Tu cherches, tu trouves.
Mais si tu cherches et que tu
ne trouve pas ?
Combien de temps tu continues ?
Tu abandonnes non ?
Et alors ?
Ce que tu cherchais, qu'est-ce que
ça devient ?
Comment tu pourrais savoir ?
Joey
Baby
Don't get crazy
Grosse nuit ?
Non.
Je ne suis pas le vrai Père Noël.
Oui.
J'aimerai.
J'aimerai...
I know you've heard it all before
So I don't say it anymore
Où es-tu allé, Tobias ?
Je réfléchissais.
Jimmy.
Un bon gars.
Il a eu des moments difficiles.
Des fois le monde est juste entrain
de te botter le cul et tu ne peux
pas te relever.
Je sais.
C'est Jimmy.
Et tu sais comment c'est.
Bientôt tu es dans une froide
nuit d'Hiver,
posant plein de questions,
regardant le monde,
imaginant ce qu'il serait sans toi.
Tu as besoin de faire ça ?
- C'est une musique de Noël.
- C'est chiant.
Je comprends.
Pourquoi tu portes ce hoodie.
Je ne t'ai jamais vu avec autre
chose.
Hoodie noir, jean noir, chaussures
noires,
toujours pareil.
Je me demandais tout ce temps,
mais j'ai compris.
Tu t'en fiche.
Pourquoi pas ?
Cravate en soie,
costume à 6000$.
Ça semble pathétique dit à voix
haute, mais...
Je fais attention.
Et tu sais quoi ?
C'est pour ça que je suis un échec.
Ma vie entière, j'ai été l'étranger,
faisant attention à ce que les autres
pensent de moi,
comment les rendre heureux,
parce que j'avais besoin de leur
acceptation.
Mais toi non.
Le premier jour où on s'est rencontré,
on était les clients d'Allsafe les
plus importants
marchant dans les bureaux, et tu ne
pouvais pas plus t'en foutre.
On va mourir ici.
Peut-être pas ce soir, mais bientôt.
Le soldat de la Dark Army,
il doit déjà être rentré.
Ce n'est qu'une question de temps
avant qu'ils nous trouvent.
Tu as entendu ?
Si il y a du trafic, on doit
être proche du village.
- Hey !
Putain !
C'est quoi cette tenue
Père Noël d'un commerce ? L'armée du
salut ?
Sloan Kettering.
C'est un centre pour le cancer.
Je le fais pour les enfants.
Super.
Tu es bien meilleur que moi.
Les enfants servent du lait de poule ?
Non, moi et d'autres volontaires,
on a un rituel après la visite
Qu'est-ce que c'est ?
On se bourre.
Super tradition j'imagine.
Tu connais les enfants,
ils adorent.
Tellement de sourires.
C'est peut être la dernière fois que
je le fais.
La chose qui t'as le plus ?
Certains sont tellement petits.
C'est comme si ils étaient nés pour
mourir.
Jesus.
Pas étonnant que tu sois bourré.
Comment s'en sortir autrement ?
C'était plus simple quand ma
femme était avec moi,
mais...
depuis son accident...
Qu'est-ce que tu as là Tobias ?
J'aime garder une gorgée ou deux sur moi
pendant les fêtes.
Je ne parle pas de l'alcool.
Percocet.
Des fois, la douleur est trop intense.
Alexa, joue ma playlist "slow jams".
"Slow jams" en cours.
C'est mon appartement.
Tu sais, quand on se parlait,
j'imaginais ça super organisé.
J'ai rangé plus tôt.
J'aime.
Maybe even you
Tu veux boire ?
J'ai une Tecate.
On peut partager.
Recline complete
Dream too sweet
I can't do it not with you
Not even with you
Maybe never with you
Mon appartement organisé
était une part de tes fantasmes ?
Tu sais, je visualisais juste.
J'imagine que c'est ce qu'on fait
en IRC.
Tout le monde imagine ce qu'il veut.
Total control
C'est pour ça que tu fais ça ?
J'aime quand je contrôle tout.
Over you
Total control over you
J'ai le fantasme que je suis la seule
personne d'IRC
que tu ai invité.
Over you
Total control over you
Tu l'es.
Street wet tonight
Juste...
laisse moi juste...
Je reviens.
Ok.
Maybe even you
Stay in bed
Stained sheets
My head hurts
I repeat
Arrête de te débattre.
Tu perdras le contrôle plus rapidement.
Laisse toi aller.
Renonce au contrôle.
Réalise que tu ne seras jamais
libre.
Tu es là ?
Tu nous manquais au repas.
J'imagine que je te verrais demain.
Hm...
Tobias ?
Oui ?
Attends.
A qui est cette voiture ?
C'est ma question.
Hey.
C'est ma voiture.
Ah je sais.
J'ai pas conduit aujourd'hui.
Kenny conduisait.
- Il m'a récupéré à...
- Ok, Tobias.
Si c'est ta voiture, à qui est
celle-ci ?
Aucune idée.
Noël hein ?
Aurevoir, Tobias.
Aurevoir est court et définitif.
Hey. Hey.
Hey.
Attends,
je sais que ce n'est pas mes affaires,
mais je veux t'aider.
M'aider ?
Je ne veux pas que tu te fasse
du mal.
De quoi tu parles ?
Tu es tout triste, seul,
parlant de ton pote suicidaire Jimmy.
Jimmy Stewart.
"It's a Wonderful Life."
Un classique de Noël.
Tobias, tu m'as dis que
aurevoir est définitif.
C'est Steinbeck.
C'est un trésor national. Lis un livre.
Et les médicaments ?
Tu es bourré et tu as du Percocet.
Explique moi ça.
Pour ma femme.
Ta femme est morte.
Ma femme est morte ?
Attends... tu as dis qu'elle avait eu
un accident.
Elle est tombée
quand on mettait le Père Noël sur le
toit hier.
Elle s'est fait mal.
Elle peut pas beaucoup bouger.
Le docteur lui a fait une prescription..
Tu m'as fait peur.
- Hey Dolly.
- Darlene.
Tu vas bien ?
Je vais bien oui. Pourquoi ?
Tu veux en parler ?
Il n'y a rien.
Tu es sûre ?
Oui.
Très bien.
Bonne nuit.
C'est bon.
J'ai perdu tout le monde,
mon mec, ma meilleure amie, mes parents.
La seule chose qu'il me reste, c'est
mon frère,
qui est un con qui me traite comme
de la merde.
Mais je m'inquiète pour lui,
et ça me fait chier de m'inquiéter,
parce que je m'inquiète toujours
pour lui,
et il m'a dit d'aller me faire foutre.
Donc pourquoi je ne m'en fiche pas ?
Je ne sais pas.
Je ne sais pas, j'ai peur que cette
fois, ce soit différent.
J'ai peur qu'il soit mort.
Ok.
- Du réseau ?
- Non.
L'heure.
Je viens de réaliser que c'est Noël.
- On ne peut pas aller plus loin.
- Vers quoi ?
Le village.
Arrêtons de nous mentir.
On est pas proche du village.
On est complètement perdu.
- On doit continuer.
- Pourquoi ?
Même si on y arrive par magie,
le village sera pris par la Dark Army.
- On doit essayer.
- Tu ne m'écoute pas.
Même si on continue, la fin est la mort.
Que fais-tu ?
Il y a un caillou dans ma chaussure.
Tu t'en fiche de moi, non ?
De quoi tu parles ?
Comme le fait que tu portes le même
hoodie tout les jours.
Tu t'en fiche.
Tu as déjà fait attention à moi ?
Je veux dire, soit honnête.
Quel est le but ?
Réponds à la question.
Tyrell, tu n'aide pas...
- Réponds à la question !
- Non !
Le son de la mort.
C'est juste un animal. Allons-y.
- Sans moi.
- Quoi ?
- Tu abandonnes ?
- Oui.
Je pense.
Je n'en peux plus.
Allons.
Tu restes ici,
tu peux être sûr que c'est terminé.
Tu es meilleure que ça.
Peut être avant.
J'y vais.
Vas-y Elliot.
- J'y vais.
- Super.
Tu n'as pas besoin de moi.
Tu n'as jamais eu besoin.
C'est la vérité ?
Oui c'est la vérité, je n'ai jamais
eu besoin de toi !
Tu étais juste sur ma route !
Si ce n'était pas pour toi...
Le monde serait sauvé ?
Et tu aurais été le sauveur ?
C'est ce que tu penses ?
C'est ce que j'ai ruiné pour toi ?
Reste ici, meurs !
Je m'en fiche !
J'en peux plus !
Bien !
Regarde autour de toi !
Tous les panneaux mènent à la
même destination,
et le plus vite tu réalise
le mieux ce sera,
pour ce que tu es
que tu ne peux pas voir la vérité !
C'est fini !
On pense toujours à nous
quand on cherche ce qui est perdu,
mais on ne pense pas à la perte,
celui qui est introuvable,
que ce soit un trousseau de clés
perdu quelque part et oublié,
d'un couple de gars qui errent
sans but dans les bois,
ou quelqu'un qui disparaît en lui même.
Et si c'est ce qu'ils voulaient ?
Ne pas être trouvé.
Tu as tord.
Je n'aime pas être un étranger non plus.
Peut être que je suis juste bon pour
le cacher.
Pourquoi tu es revenu ?
Pourquoi tu n'es pas parti ?
Je ne sais pas.
J'imagine...
je me sens mal de t'abandonner.
En plus,
je pense que tu es la seule personne
que je connaisse
qui m'apprécie.
Tu as raison à propos d'une chose.
Je savais qu'on allait mourir
depuis qu'on est parti de la station
et que le van n'était plus là.
Je ne pense pas qu'on puisse s'en
sortir.
Pourquoi tu veux continuer ?
Ma soeur.
Je dois la prévenir.
Je dois au moins essayer.
Je l'ai mis dans la merde.
Comme avant, et avant encore.
J'ai été un horrible frère.
Je l'ai traité comme de la merde.
Le minimum que je puisse faire
c'est l'appeler et lui dire de fuir.
Peut-être qu'elle peut encore.
Combien de temps avant qu'ils nous
trouvent tu pense ?
Je ne sais pas.
Très bien.
Continuons.
Peut-être que tu peux encore
passer cet appel.
- Dolly.
- Dar... Quoi ?
Je sais que tu t'inquiètes pour ton
frère,
mais tu dois t'inquiéter pour toi.
J'essaye.
J'espère qu'il n'est pas mort.
Joyeux Noël.
Salut.
Ho, ho ho.
La maison du Père Noël.
Mer...
Tyrell.
Tu vas bien ?
Oh putain.
Je vais bien.
On ne peut pas le laisser.
On t'emmène à l'hôpital.
Merde.
Pas d'hôpital.
La Dark Army va me trouver, et toi
aussi.
On doit continuer.
On trouvera un endroit pour t'aider.
Non, j'ai fini.
Brûle le van et les preuves.
Occupe toi de Whiterose.
Ok ?
Tyrell.
Je ne peux pas te laisser mourir.
Je vais juste marcher.