Petit, mon père m'a poussé par la fenêtre.
Je me suis excusé.
Admets que tu es malade.
Tu n'as pas été poussé.
Tu as sauté.
On va les dépouiller.
Je veux qu'Elliot soit mon associé,
pas mon prisonnier.
Je dois le briser pour le rebâtir.
Je te vois.
Voilà comment il sera à ma botte.
Je vais briser Elliot.
Tu seras ma batte en alu.
M. Robot.
Voilà comment le briser.
J'ai été enlevée.
Il voulait tout savoir sur vous.
L'univers a des projets pour nous.
Pardon. J'ai peur.
ACTE UN
J'attends ce moment depuis longtemps.
Pardon.
Je suis surpris de ma réaction.
Je suis tout ému.
Je voulais rester cool.
Je n'allais pas jouer les groupies.
Mais je te respecte tellement,
je suis tout...
Comment ils disent, les Juifs ?
- Verklempt ?
- Oui. Verklempt.
En fait...
Tu es un héros pour moi.
Et je t'ai fait des sales coups.
Mais c'était un tournant
dans mon histoire.
Et dans la tienne aussi, je pense.
Javi, mets notre invité à l'aise.
On est au deuxième étage sur trois.
Deux mecs armés et un accro à la meth
qui se prend pour Deepak Chopra.
Une seule sortie, la porte.
Je crois qu'il y a une échelle de secours.
Je ne pense pas à m'échapper.
Tu ne devrais penser qu'à ça, merde.
Pas sans Krista.
Tu oublies que tu es face
à Dominican Psycho, ou quoi ?
Krista était l'appât, il a dû la tuer.
Il faut être sûr.
Suffit de le pousser à parler.
Il adore ça.
- Il nous dira ce qu'on veut.
- Yo !
Tu réponds, ou merde ?
Ça fait un bail.
Comment tu vas ?
Je suis un peu perdu.
Tu me cherchais il y a deux mois.
Pourquoi avoir attendu avant d'agir ?
Je devais me préparer.
Planter le décor.
C'est pire que Frost/Nixon, tu vois ?
Je devais être prêt.
Pour ?
Pour toi.
Tu es un adversaire redoutable.
Pas la pute du coin qu'on fourre direct.
Toi, faut te payer le resto avant.
C'est le resto, là ?
Il essaie de faire une métaphore !
T'es sûr que c'est un génie ?
Je te jure, ferme ta gueule.
Venons-en au fait.
Qu'est-ce que je fais là ?
Après notre regrettable
séparation,
Je suis rentré en République Dominicaine.
La première fois depuis mon enfance.
À l'époque, on me méprisait.
Ça m'a rappelé un vieux rêve.
Je voulais posséder l'île.
Que le sol sur lequel ils marchent,
dorment, baisent, soit à moi.
A priori, ça va être long.
Mais de retour en RD,
j'ai vu les mêmes connards
qui ne croyaient pas en moi.
Pour eux, je ne valais rien.
Ils avaient tort.
J'ai des outils et une vision
que je n'avais pas.
J'ai bossé.
J'ai dealé.
Quelques coins de rue, tout seul.
Ensuite, d'autres gars se sont joints
à moi.
On a géré quelques guerres de territoire.
C'était plus facile que jamais.
Comme un virus, on s'est multipliés.
En 43 jours j'avais battu
tous les autres gangs.
De là, facile d'accéder aux politiciens.
Surtout grâce à la crise du Neuf/Cinq.
Ce domino est tombé
et on a pris toutes les favelas
en RD et à Haïti.
Je commandais tout,
du président au campesino.
Au 87e jour, l'île était à moi.
Et le 88e jour,
je me suis ennuyé.
J'avais tout ce que je voulais
mais je me sentais vide.
Un jour, Javi me ramène
un shaman un peu dingue
qui dit qu'il peut m'aider.
Alors je dis : "D'accord, fais-le entrer."
Le mec, il me prépare un petit mélange.
Une poudre rose.
Du sang et du lait maternel.
Il me regarde et il dit :
"Tu dors. Il est temps de te réveiller."
Il met le verre à ma bouche.
Tu sais ce que j'ai fait ?
J'ai tout gobé.
Et là...
Je vais être franc.
Je me suis chié dessus.
Dégueulé partout.
En alternance.
La gerbe, la chiasse, la gerbe.
Jusqu'à ce que je sois vidé.
Là, le shaman prend mon visage et me dit :
"Rentre chez toi, maintenant."
J'étais paumé. Je lui dis :
"Je suis chez moi."
Et j'ai compris
pourquoi je ressentais ce vide.
"Chez moi", ce n'est pas d'où je viens.
C'est là où je suis censé être.
Je suis Dominicain, mais ici...
À New York !
Je suis chez moi.
Ici, je me suis trouvé.
Pourtant je disais au shaman
que non, je ne pouvais pas revenir.
J'avais échoué, la voie était fermée.
Il m'a fait non de la tête.
Il a dit que je devais rouvrir la voie.
Je devais me réconcilier
avec celui qui l'avait fermée,
qui était destiné à être mon associé.
Et seulement là je pourrais rentrer.
C'est pour ça qu'on est là, Elliot.
Que je suis revenu.
Je possédais la mauvaise île.
Je vais conquérir New York
et tu seras à mes côtés.
Tu en dis quoi ?
Où est Krista ?
Tu veux qu'on soit associés ?
Avant toute chose,
il faut que je sache où est Krista.
Tu oublies qu'on a déjà joué à ça.
Non, justement.
Il était à Isaac, ce couteau.
Tu ne l'as pas oublié ?
Mon frère.
Il a sûrement tué ta copine Shayla avec.
Personne n'a envie de voir le remake.
Tu ne tueras pas Krista.
C'est ton seul atout contre moi.
Malgré toutes ces révélations,
tu es toujours aussi con qu'avant.
Con ?
La dernière fois,
j'ai eu tout ce que je voulais.
Tu ne m'as pas eu.
Où est-elle ?
Elle va bien.
Fais voir.
Pauvre Elliot.
Toujours inquiet pour les chattes.
C'est tout ce que tu veux ?
Juste la voir ?
Mais après...
Tu me présenteras quelqu'un.
ACTE DEUX
- Elliot !
- Ça va ?
Non, pas de conversation privée.
J'ai juste dit que tu la verrais.
Relâche-la.
Encore une exigence ?
Tiens déjà ton engagement.
Présente-moi.
À qui ?
M. Robot.
- Je ne comprends pas.
- Arrête, mec.
Pas de ça.
J'ai ta psy. Je sais tout sur toi.
Comment on le fait sortir ?
Comment ça marche, ton histoire ?
On dit son nom trois fois dans le miroir ?
On frotte la lampe ?
On met du Bob Marley et des bougies ?
- Tu lui veux quoi ?
- Juste lui parler.
Laisse-la partir et c'est d'accord.
S'il lui arrive quoi que ce soit...
Laisse-la !
Je ne lui fais rien.
Je prends sa température.
Mais Javi sort
d'une sale histoire de meuf.
Il a besoin de rebondir.
Et il a bouffé Krista des yeux
toute la journée.
Faut bien qu'il mange.
On ne va pas lui en vouloir,
c'est naturel.
Tu veux parler ?
On va parler.
Qui me dit que c'est toi ?
Je n'ai pas vu de nuage de fumée.
Que ce soit bien clair, connard.
Je n'ai rien d'un nuage.
Bienvenue à la fête, M. Robot.
J'emmerde ta fête.
Tu veux parler, parle.
- Tu veux quoi ?
- Yo.
Qui que tu sois, tu vas te calmer.
Je t'ai pas causé.
Il est où, ton courage ?
Il est là.
- On reste gentils.
- Je ne veux pas...
Peanuts, pose ton flingue !
C'est quoi ce nom, M. Robot ?
On se croirait sur Nickelodeon.
C'est quoi, ton idée ?
- Tu te marres ?
- Non, mais c'est trippant.
On dirait quelqu'un d'autre.
Je suis quelqu'un d'autre.
Arrête de me faire perdre mon temps.
On discute.
Pourquoi je suis là ?
Je ne sais pas.
Bonne question.
Pourquoi...
es...
tu...
ici ?
Quand des fumiers comme toi se pointent,
je viens soutenir Elliot.
T'es quoi, alors ? Son garde du corps ?
Plus ou moins.
Et ça marche bien ?
Peu importe.
Je ne viens pas juger ton boulot.
Je t'ai demandé pourquoi tu étais ici.
D'où tu viens ?
- Il avait besoin de moi.
- Pourquoi ?
Si tu viens le protéger,
c'est qu'il a dû morfler.
Qu'est-ce qui l'a marqué au point
de te créer pour venir le sauver ?
C'est mignon, mais je vais être franc.
Tu es trop con pour faire ça.
Tu crois que je fais quoi ?
- Tu veux entrer dans ma tête.
- J'y suis.
- Tu es sûr de toi.
- Oui.
- Pourquoi ?
- Parce que
la folie d'Elliot suit une logique.
Et tu la connais.
Tu veux savoir ?
Je vais te dire.
Il est intelligent et en colère.
Traduction : ne reste pas sur son chemin.
Garde tes petites phrases toutes faites.
Je veux une vraie révélation.
Tu as lu le dossier.
Réfléchis deux secondes.
Son père est mort quand il avait huit ans.
Sa mère le traitait
comme un cendrier humain.
Il avait besoin d'aide pour supporter.
Voilà, c'est moi.
C'est sûr, il en a pas mal bavé.
Mais je veux des détails.
Laisse tomber la psychanalyse
et venons-en au fait.
Tu veux posséder cette île
et tu as besoin de moi.
Alors,
c'est à toi de me convaincre.
Vu ton organisation,
la conquête de New York est mal barrée.
Tu veux m'engager
et tu ne veux pas me forcer.
Alors à toi de me convaincre.
Te convaincre ?
Joue pas au con.
Si elle t'a parlé de moi
elle a aussi parlé de Neuf/Cinq.
Tu sais ce que j'ai fait.
Tu connais mes exploits.
Tu me menaces avec une arme ?
Je suis une arme.
Alors oui, persuade-moi.
Parce que si ta grande vision
ne va pas plus loin,
rends-toi service.
Retourne voir ton shaman et chie un coup.
Ta purge n'est pas finie.
Je veux posséder toutes ces rues.
Qu'on vende ma came partout.
Et je ne parle pas que des dealers.
Tous les magasins,
tous les panneaux publicitaires.
Tous les trains, tous les flics.
Des putes officielles du trottoir
aux officieuses de l'Upper East Side.
Des violeurs en taule
à ceux des gratte-ciel.
Je veux rouler les cinq boroughs,
en faire un gros joint dominicain
et le fumer en comptant mes biftons
avec la cendre qui tombe
sur leurs crânes blancs et chauves.
La voilà, ma vision.
Voilà ce que je veux, M. Robot.
Cette île sera à moi.
Je résume, pour voir.
Tu parles d'immobilier ?
C'est ça ?
Tout ça pour ça ?
C'est ta grande révélation mystique ?
Ce n'est pas possible.
Dans ton charabia, j'ai entendu "came".
Pfizer et Eli ont de l'avance.
Ils paieront ton meurtre
avec le pactole
que rapportent les pilules.
Les panneaux ?
Télécharge Photoshop et démerde-toi.
Les magasins ?
Ils sont endettés,
ils te fileront les clés.
Bien sûr, la banque saisira tout.
Les trains ? Banqueroute totale.
Je ne parle même pas des flics.
Même ton fameux joint,
il sera taxé par l'industrie du tabac.
Conclusion, New York est une grosse dette
et tu veux la payer.
Tout ça pour devenir
un endetté en costard de plus ?
Sauf si tu vises
le monopole de la débilité,
j'espère que ce n'est pas tout.
Tu ne me fais pas perdre mon temps
alors qu'il suffisait de t'inscrire
à une putain de formation en immobilier ?
Je ne te parle pas d'être proprio.
Je parle de pouvoir.
Le pouvoir,
c'est être un con plein de fric.
Tu es équipé côté connerie,
mais sans le blé.
J'ai un capital.
Ça ne suffira pas.
Je peux faire quelques braquages.
Combien ?
Tu ne vois pas assez grand.
Derrière toute grande fortune,
il y a un grand crime.
C'est la devise de l'Amérique du business.
Tu veux devenir un porc capitaliste ?
La somme ne compte pas.
Ce qui compte, c'est de le voler.
Tu peux le faire ?
J'ai un plan qui peut marcher.
Mais avant qu'on fasse quoi que ce soit,
libère-la.
Tu disais
qu'elle était mon seul atout contre toi.
Javi, Peanuts, il a bien dit ça
ou je deviens sourd ?
J'ai entendu ça.
Oui, c'est ce qu'il a dit.
Tu perds la mémoire, Nickelodeon ?
Si je laisse filer mon assurance,
comment être sûr que j'aurai bien le blé ?
Ou que ton plan existe bien ?
Maintenant que j'y pense,
elle se méfie de toi.
C'est dans ses notes.
Pas vrai, Mlle Krista ?
Comment vous dites, déjà ?
"Le patient est barricadé
ce qui empêche toute analyse honnête."
Pas génial, M. Robot.
Pourquoi je te ferais confiance, moi ?
Tu vas voir.
Quoi ?
Mon plan.
Le hack.
C'est ce soir.
Je vais voler plus d'argent
que tu ne saurais dépenser.
Ça vaut plus qu'un associé.
Tu renoncerais à ce fric ?
Je me fous du blé.
Je veux juste le leur prendre.
Comment tu vas faire ?
Je vais te montrer.
Sur mon portable.
Relevés bancaires, comptes, la totale.
Javi.
Son sac.
Tu n'as pas besoin de M. Robot.
Il aboie fort.
Mais ce n'est pas lui qui a mis le bordel.
C'est toi.
Voilà pourquoi t'es le mec qu'il faut.
Tu me fais plus peur que lui.
Tu veux me montrer un truc ?
Vas-y, montre.
ACTE TROIS
Peanuts.
Viens voir ça.
Oh, mon Dieu.
Tous ces zéros.
Je n'arrive pas à compter.
De quoi payer un stade.
Ça veut dire quoi ?
Javi, viens voir.
Merde.
T'as raison, de quoi payer un stade !
Tu n'as pas le cran.
Voilà tes balles !
Bien sûr que Javi a fouillé ton sac
quand on t'a chopé.
Je me trompe peut-être sur toi.
L'ancien Elliot n'aurait pas pris
le flingue
et encore moins tiré.
J'aime croire que je t'ai rendu
un peu méchant.
Je suis fier de toi.
Mais on a encore du boulot.
C'était moi, pas lui.
Pas la peine de le faire payer.
Qu'est-ce que ça change ?
La balle va dans le même crâne.
J'ai merdé
mais ne renonce pas à tous ces zéros.
- Ils sont toujours là.
- Non, il n'y a rien.
Sans confiance.
On va y arriver. Pose ton arme.
Arrête d'être désespéré !
Je ne te parle pas.
Où tu vas ?
On se bouge.
Allez.
Tu veux renoncer à tout ce fric
pour rien ?
C'est toi qui as voulu me buter
sans aucune raison !
Sans raison ? Tu aurais fait pareil.
Incorrecto !
Je t'aurais fumé, comme je vais la fumer.
Si tu la tues, bute-moi direct après.
Et tu perds tout.
On est coincés, apparemment.
Que peut-on faire ?
On revient au plan.
Laisse tomber, c'est du passé.
Attends !
Je vole le blé et je deviens ton associé.
Je ferai ce que tu voudras.
On chauffe, mais je ne sais pas
si je peux avoir confiance.
Attends, on va forcément tomber d'accord.
- Pourquoi je l'épargnerais ?
- C'est une fille bien.
- Donne-moi une raison !
- Elle ne le mérite pas !
Des détails, connard !
Pourquoi je l'épargnerais ?
J'ai besoin d'elle.
Elle m'aide.
J'ai pigé.
C'est ton shaman.
Ça veut dire quoi ?
Qu'on chauffe de plus en plus.
Je m'y suis mal pris.
J'ai cru que tu me donnerais la réponse.
Mais il faut que quelqu'un d'autre
pose la question.
ACTE QUATRE
Assis.
On fait quoi ?
Une petite séance de thérapie.
Il est temps que tu voies
qu'on est faits pour être associés.
Prêt ?
Je t'ai dit de poser ton cul.
On va voir ce qui se passe dans ta tête.
Pas vrai, mon chou ?
Qu'est-ce que je dois faire ?
Reprendre où vous vous êtes arrêtés.
Me regarde pas comme ça. C'est ton métier.
- Oui, mais...
- Pas de mais !
Tu vas commencer la séance.
Espèce de pervers sadique.
De toute façon, vous allez nous tuer.
Faisons ce qu'il veut.
Il cherche à vous faire du mal.
Il veut un spectacle.
- Faisons le spectacle.
- Oui.
Je regarde et je mange mon pop-corn.
C'est impossible, ce que vous demandez.
Vous n'en tirerez rien.
On doit échanger dans un cadre contrôlé.
Seuls.
Lui et moi.
Peanuts, Javi, barrez-vous.
Quoi ?
Non, je veux voir ce qui se passe.
Moi aussi, je suis curieux.
Barrez-vous, putain !
Sale con.
Fallait qu'il gâche tout.
Niveau solitude, on est au max.
Vous m'avez comprise.
Vous m'obligez
à parler à un de mes patients.
Du calme.
Krista, regardez-moi.
Posez-moi des questions.
C'est facile. Faites comme d'habitude.
Allez, Krista.
Faites comme s'il n'était pas là.
Écoute-le.
Vous pouvez le faire.
Regardez-moi.
Parlons de ma mère.
Elle vient de mourir.
Parlons de ça.
Vous allez bien ?
Ça va.
On ne parlait pas beaucoup,
alors ce n'est pas trop dur.
Darlene a eu mal, par contre.
Continuez.
Vous devez avoir d'autres questions.
Maintenant que vous avez du recul,
que ressentez-vous ?
Je n'y ai pas beaucoup pensé.
C'est mal ?
Il y avait beaucoup de douleur.
- Elle vous a blessé.
- Oui !
Je sais !
C'est du réchauffé.
Ce n'est pas le bon filon.
Je veux du 24 carats.
Je ne sais pas comment vous satisfaire.
Pour vous, il a un secret
qu'on ne peut découvrir
qu'on comprenant d'où vient M. Robot.
De quoi il parle ?
Elle nous a trahis.
Pardon, il fallait que je lui dise
quelque chose.
Qu'avez-vous dit ?
On n'a plus beaucoup de temps.
Il faut trouver une stratégie.
Vite, tant qu'il est seul.
- De quoi elle parle ?
- On s'en fout.
- Tirons-nous !
- Attends.
- Je t'aide.
- Mes dossiers.
"La présence de M. Robot suggère
une composante émotionnelle."
Arrêtez.
Ça vous embête ? Je devrais arrêter.
Alors, Elliot ?
Tu veux savoir ce qu'elle a écrit ?
Il se fout de toi, il te manipule.
Elle ne veut pas que je sache.
Pourquoi ?
On s'en cogne.
Pensons à sortir d'ici.
Tu ne veux pas que je sache.
- Lis la suite.
- Non. Ne fais pas ça.
- Elliot, non.
- Lis, j'ai dit.
J'aime bien.
"La relation tendue avec M. Robot
empêche d'accéder
à la source de son état."
Ça veut dire quoi ?
Réponds-lui.
Ça ne doit pas se faire comme ça.
Elle a raison. Stop.
"Trauma infantile,
incident de la fenêtre."
Pourquoi elle revient, cette fenêtre ?
Rien à dire ?
Je vais trouver tout seul.
- Fenêtre...
- Stop !
Arrêtez !
Ce sont des notes.
Vous ne devez pas les entendre.
Je m'en fous pas mal.
Que cachez-vous ?
Ça concerne M. Robot ?
Non, pas M. Robot.
Qui, alors ?
Ne dites rien.
Quel rapport avec la fenêtre ?
J'étais seul avec mon père.
Ça concerne mon père ?
- Quoi ?
- Ne m'obligez pas.
Krista, non.
Ta gueule !
Krista,
pas la peine de me mentir.
Dites-moi.
Quand il vous a poussé...
Il ne m'a pas poussé.
J'ai sauté. Darlene me l'a expliqué.
- Elle est nulle.
- Ferme ta gueule !
Continuez.
C'est bien, ça !
Pourquoi vos souvenirs sont-ils troubles ?
Écoute.
Elle te pose des questions.
Je ne sais pas.
Vous savez ?
- Répondez.
- Je ne sais pas.
Mais...
Je pourrais vous aider a vous rappeler.
Comment ?
Que faisiez-vous dans votre chambre ?
On faisait un bonhomme de neige.
Je suis monté chercher l'appareil photo.
Vous l'avez trouvé ?
Darlene m'a dit que non.
Qu'a-t-elle dit d'autre ?
Qu'on a entendu mon père arriver.
Je lui ai dit de se cacher.
Et ensuite ?
Il est entré,
j'ai pris ma batte de baseball.
Ensuite ?
J'ai mis des coups.
J'ai crié.
J'ai tout cassé.
Et j'ai sauté par la fenêtre.
Vous vous rappelez
ou c'est Darlene qui l'a dit ?
Avez-vous vécu des moments similaires
des trous noirs ?
Quand M. Robot prend le contrôle.
Est-il possible...
Que M. Robot bloque votre mémoire ?
Quoi ?
Tu n'existais pas à l'époque.
Si ?
Peu importe.
Je suis là aujourd'hui.
Réponds. Depuis quand tu es là ?
Tu ne vois pas ?
Elle essaie de nous séparer, encore.
Réponds !
Depuis quand ?
Depuis quand tu salopes ma tête ?
Que veux-tu entendre ?
Je suis là
depuis le jour où j'ai été utile.
J'ai toujours existé
pour une bonne raison.
Ma mission a toujours été de le protéger.
Pas comme ça. C'est dangereux.
Ne lui faites pas ça.
Ne lui faites pas ça !
Il ne doit pas savoir.
Savoir quoi ?
Croyez-vous M. Robot
quand il dit qu'il vous protège ?
S'il est possible
que M. Robot ait agi ce jour-là,
pourquoi aurait-il pris la batte
et sauté par la fenêtre ?
Pourquoi on reparle de ça ?
Venez-en au fait !
C'est bien, trouve le poison.
M. Robot vous protégeait-il,
à ce moment-là ?
De quoi ?
Vous avez agi quand votre père est entré.
Regardez-moi.
Pourquoi une réaction si forte
quand il est entré ?
Je ne sais pas.
Je n'arrive pas
à me souvenir.
Peut-être...
que j'ai eu peur.
Peur de quoi ?
Krista.
Si vous faites ça
ça le détruira.
De quoi aviez-vous peur ?
- Il ne se rappelle...
- Je me rappelle.
Son père.
Tu avais peur de ton père.
Pourquoi j'aurais eu peur ?
On était amis.
Je ne peux plus te protéger.
Pourquoi j'aurais eu peur ?
Vous souvenez-vous
s'il vous a fait du mal ?
Du mal ?
Jamais.
Je vous le dis,
c'était mon ami.
Mon seul ami.
Mais vous avez eu peur.
Non.
Vous l'avez dit.
Je...
J'ai dit...
Je suis perdu.
Vous étiez dans la chambre
et votre père est arrivé.
Avez-vous caché Darlene pour la protéger ?
Votre père est entré.
Vous avez pris la batte.
Vous lui avez crié de sortir
et avez voulu le frapper.
Vous avez fui par la seule issue.
Pourquoi aviez-vous peur ?
Aviez-vous peur qu'il vous dise
de faire quelque chose
que vous ne vouliez pas faire ?
Vous souvenez-vous de quoi ?
Je me rappelle.
Votre père vous a-t-il violé ?
ACTE CINQ
Elliot, je suis désolée
que vous ayez subi ça.
Écoute, Elliot.
Tu as l'impression d'être seul mais non.
Je connais cette douleur.
Ta douleur.
C'est normal de ressentir ça.
Si tu m'entends,
sache que tu n'as plus à avoir peur.
Non.
Ne me touche pas.
- Mon frère.
- Stop.
Pitié, arrête.
Tu ne peux plus l'empêcher.
Je ne sais pas vivre avec.
Je ne veux pas.
- Tu n'as pas le choix.
- Si !
Il y a un choix.
Forcément.
Parce que je ne peux pas.
Je sais, ça fait mal.
Mais tu vas purger le poison.
Tu pourras devenir toi-même.
Moi-même ?
Je ne sais pas qui c'est.
Je ne sais pas qui c'est !
Parce que tu gardes
ta colère et ta tristesse.
Je dois faire quoi ?
Tu laisses sortir.
Amen !
Quand tu auras lâché,
ils verront le vrai toi.
Ce n'est pas une mort.
C'est une renaissance.
Pourquoi ?
Pourquoi j'aurais... Lui...
Il n'y a pas de raison.
Tu n'avais aucun contrôle.
C'est dur de continuer avec ça,
mais c'est faisable.
Comment ?
Partage ton fardeau.
Je suis avec toi.
C'est toi.
Tu m'as fait ça.
- Pour ton bien.
- Non.
Je ne te crois pas !
J'ai vu la blessure sur ton visage
dès que je t'ai vu.
- Je voulais te montrer la lumière.
- Connerie !
Pas du tout.
Tu as enfin affronté en face la vérité
que tu fuis depuis toujours.
Maintenant que tu la connais,
utilise-la.
Je l'ai fait, moi.
J'ai connu ça.
Ma mère...
Elle sortait se défoncer
et me refilait à ses copains.
Et ses copains,
ils m'ont volé des choses.
Comme ton père t'a volé des choses.
Mais il n'a pas tout pris.
Ce que tu as traversé ?
La plupart des gens ne souffrira
jamais autant.
Si ça arrivait, ça les tuerait.
Mais ceux qui tiennent,
qui survivent, deviennent invincibles.
Personne ne peut les vaincre.
Quand on a survécu à un orage
comme tu l'as fait,
on devient l'orage.
Tu entends ?
Tu
es l'orage.
Le reste du monde va devoir s'abriter.
Ta force est sublime.
Tu es unique.
Tu me crois ?
Je ne sais pas.
Tu veux me croire ?
Je veux...
Je ne veux plus être seul.
Tu n'es pas seul.
Je te vois, maintenant.
ok