J'ai besoin de toi pour garder un oeil sur moi
Tu es la seule personne en qui je peux avoir confiance.
C'est à ça que ressemble la démoctratie!
Elliot,
Je travaille avec le FBI.
Tu m'as espionné?
L'autre nuit,
Je t'ai suivi.
Il c'est faufilé dehors pour rejoindre Angela.
Stage 2... Je veux que ça ai lieu
le jour du vote de l'ONU.
Il est temps que Phillip Price
se fasse tapper sur les doigts.
Ce matin à 6:07,
la Dark Army
à essayé de lancer Stage 2.
Ils essaient de faire sauter
l'entrepot du centre aujourd'hui.
Nous devons trouver Tyrell
avant qu'il ne soit trop tard.
J'irais en Ukraine avec ma femme et mon fils
- dès que nous aurons fini.
- Je vais m'en charger.
Tout le monde...
C'est un jeu ou personne ne gagne.
Accepte la vérité.
Le bâtiment de récupération
va exploser,
et les gens à l'intérieur,
avec.
Angela est la seule derrière tout ça.
Je dois l'Arrêter.
- Je l'ai fait.
- Oh super.
Irving, as-tu fait
évacuer le centre de récupération?
Cela à déja été fait.
Je suis la fille d'Emily Moss,
Angela Moss.
Je suis ici pour parler de
l'affaire de Washington.
Papa, que se passe-t-il?
Je vais te laisser parler.
26 employés sont morts de
leucémies du même type.
Evil Corp a tué ma mère,
et toute ma vie,
J'ai toujours cherché la justice ...
à cause de sa mort.
CREDITS
"~Traduit~" par Phifaou
Je pense l'avoir vu
celui-ci, mm.
Elliot l'a en Cassette vidéo.
Elliot est là,
Mr. Alderson?
Non, il n'est pas là...
Il n'est pas venu.
Pourquoi?
Eh bien, je suppose qu'il ne devait pas
se sentir à la hauteur.
Je ne veux pas être là non plus.
Il y a beaucoup de gens sympas.
Es-tu sûre de ne pas vouloir
rejoindre la fête?
On à ce gâteau.
Velours rouge.
J'ai pas faim.
Tu sais, si j'étais là-bas,
Je voudrais qu'Elliot et Darlene
viennent me parler.
Mais je ne veux
pas lui parler.
Te souviens tu, de la danse
"Enchantment Under the Sea"
dans le premier volet de
"Retour vers le futur"?
Marty a dû pousser son père
à demander à Lorraine
qu'elle sorte avec lui.
Et si George n'avait
pas surmonté sa peur,
ils ne se seraient jamais mariés,
et Marty ne serait jamais né,
et il aurait disparu
de cette photo, non?
Je suppose.
Je sais que c'est effrayant,
mais je sais aussi que tu peux le faire.
Tu aurais juste besoin d'un petit coup de pouce.
C'est tout.
Hé, Angela,
quelque part sur la route,
si Elliot a besoin d'aide
et...
que je ne puisse pas
être là pour lui...
Donne-lui juste un petit coup de pouce, d'accord?
D'accord.
- Tu comprends?
- Bien sur, Emily.
Aussi, je sais que nous en avons déja discuté,
mais je ne ferais pas mon travail
si je ne le rappelais pas.
Il s'agit du bienfaiteur
anonyme qui garde ...
- Je vais vous laisser parler toutes les deux.
- Don...
Désolé, j'ai dit quelque chose que j'aurais pas dù?
Pas du tout.
Tu vas bien.
Eh bien, il a encore tendu la main,
proposant de payer pour votre ....
C'est très gentil de sa part,
mais j'ai pris ma décision.
Plus de traitements.
Je veux passer
le temps qu'il me reste
avec mes amis et ma famille.
Sache juste qu'il y a encore des gens
qui se battent pour toi
et pour ta famille.
Nous allons continuer
à suivre le process
et faire tout ce qu'on peu
pour toi.
Et, toi.
Salut.
Que penses-tu
de cette fête?
Elle n'est pas amusante.
C'est bizarre.
Bizare comment?
Ca va.
Tu peux me le dire.
- Je suis en train de mourrir.
- Je ne veux pas.
je déteste ça.
- Je desteste tout ça.
- Angela...
tu sais que ce n'est pas
juste un aurevoir, hein?
Non, je sais ce que c'est de mourrir.
Tu ne nous reverras jamais,
- ni papa, ni moi...
- Mm, non, écoutes,
Je serais toujours là pour toi,
peu importe quoi.
Tu veux savoir
ce à quoi je crois?
Quoi?
Que ce n'est pas la fin,
qu'il y a un autre monde
pour nous deux,
que nous allons nous revoir.
Nous allons jouer, danser
et... cuisiner et chanter.
Cela ne semble-t-il pas merveilleux?
Y crois tu comme moi j'y crois?
Angela...
Attention.
Y a t-il quelque chose
dont tu veuille me parler?
Ceci est une Urgence...
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Je t'ai vu.
Au 23ème étage.
Tu étais sur le PC
qui sert à encoder .
Qu'as-tu fait?
Nous devons laisser faire.
Mais ils vont faire exploser
un batiment.
Oui, je sais.
Et ça ne te dérange pas?
Depuis combien de temps
travailles-tu avec Tyrell?
- qu'est-ce qu'il t'as dit?
- Que rien de tout cela ne compte
pas vrai.
Pendant tout ce temps...
Je pensais que tu étais là pour m'aider,
mais tu a été...
Tu m'as manipulé!
c'est ce que tu voulais.
Des demain,
La révolution que tu as lancé aboutira.
Tu as juste besoin de courage
pour la voir se terminer.
Tu lui ressembles.
Toi, tu veux dire.
Il faut que j'arrete ça.
Le travail de ce jour, ce que
White Rose est en train d'accomplir,
va tout changer
pour le meilleur.
Tu as rencontré White Rose?
Qu'est-ce qui se passe?
Elle va sauver le monde,
et nous devons la laisser faire.
Sauver le monde?
Angela, tout ce que White Rose
t'as dit est mensonge.
C'est une putain de terroriste,
et si tu laisses tout ça arriver...
Ensuite,
il faudra regarder en arrière
et voir si ces conséquences
étaient necessaires...
- Des gens vont mourir!
- Non, tout va bien se passer!
Ton père et ma mère aussi.
Mais de quoi tu parles?
ce que tu dis n'a aucun sens.
Angela...
Ecoutes-moi.
Tout ce que tu as pu sortir de cette machine,
J'ai besoin que tu me le donne...
- maintenant.
- Je ne peux pas.
- Je ne l'ais plus.
- ou est il?
A qui l'as tu donné?
Dis moi ce que tu sais.
D'ou viennent-ils?
Ou est Tyrell?
Putain, où est-il?
Je suis désolée, Mr. Alderson,
mais êtes vous autorisé
à être dans ce batiment?
J'ai entendu dire que vous avez
été licencié ce matin?.
Beaucoup de choses dépendent
de "la brouette rouge" ...
Glacée avec de l'eau de pluie...
A coté des poulets Blancs.
J'aurais du lui mettre une corde.
- Qu'est-ce que tu lui as dit?
- Ce qu'il fallait.
Et bien, excuses-moi de
douter de toi,
mais on ne t'as jamais traitée
commme une fille de chez nous.
- Je ne t'aime pas beaucoup.
- C'est réciproque.
Que faites-vous, six?
C'est lui.
réponds-lui.
Elliot, où est tu?
Que se passe-t-il?
Je t'ai envoyé l'adresse par texto.
- C'es bien l'endroit où est Tyrell?
- Oui.
Nous avons besoin d'une confirmation.
- En est tu sur?
- Positif.
Envoie le FBI là-bas pour le stopper.
Il faut que tu le fasse maintenant.
Fais-le venir à nous.
Découvre ce qu'il a en tête.
- Où-vas-tu?
- Prends soin de Tyrell.
Force-le.
Nous pouvons le proteger.
Elliot, S'il te plait,
ne fais rien de stupide, d'accord?
- Viens me retrouver...
- Je doir partir.
Elliot, attends.
Tout ce que je t'ais dit ce matin
et tout ce que j'ai fait...
Je suis désolée.
Appel terminé.
J'ai une adresse.
C'est un restaurant nomé
"La brouette rouge".
On y va.
Dom, tu l'as entendu.
Il a dit que l'info était bonne.
Allons-y.
Qu'est-ce que tu ne me dis pas?
Dom...
Entre les émmeutiers
et le police
au siège de E Corp's,
Je ne peux pas me connecter ici.
Je ne peux accèder
à ma faille dans le systeme,
mais j'ai besoind de me connecter à cet UPS,
ou tout est foutu.
Le moyen le plus rapide
de me connecter
est d'aller dans le batiment
de récupération moi-même.
J'ai moi-même entendu cette conversation.
Notre indic a tout confirmé.
- Alors elle était face à lui?
- Non, pas vraiment, mais ...
L'information semble crédible, monsieur.
Nous devons agir avant
que Wellick ne disparaisse
à nouveau pendant cinq mois.
Voila ce que nous allons faire:
Je vais faire surveiller
cette adresse
jusqu'a ce que nous ayons
confirmation.
Surveiller?
Santiago, la piste est solide.
l'info vient de Darlene.
C'est pour ça que nous l'avons.
Je ne peux pas bouger
sur la parole d'un indic
qui nous a, jusqu'a présent,
mis dans la merde,
puis a disparu presque
une semaine,
sans même un mot.
J'ai besoin de quelque chose
de plus concret.
si Wellick est bien là,
nous avons le temps.
Il n'ira nulle part.
Avant d'envoyer le SWAT
frapper aux portes,
laissez-moi coordoner
avec les équipes " S.O."
Pour garder les yeux en face.
Demandez au S.O. ASAC
pour que l'aviation soit sur le coup.
Nous obtenons une confirmation,
nous entrons, on enlève Wellick..
Dom...
on peut seulement
tirer sur lui.
Je veux m'assurer que nous faisons
les choses correctement.
_ ( Cachette grillée. ...) _
_ (...J'ai besoin que vous
vous occupiez de Wellick) _
Je suppose que des félicitations
sont de rigueur.
après tout votre tac-au-tac,
Vous avez finalement obtenu votre vote a l'onu.
C'est une jounée frénétique
Pour le journale de minuit.
Je me demandais si tu le ferais
aujourd'hui,
vu tout ce qui ce passe
à E Corp.
Une matinée mouvementée en effet.
mais quelque chose m'a dit que
je ne devrais pas manquer notre petite...
soirée,
nonpa pour les invités.
parlant de mon cher petit,
E Corp bléssé,
Je m'attends à ce que la Chine
signe cet accord économique.
Tout sera fait en fin de journée.
Vous avez ma parole.
Oh...
Dieu merci, c'est réglé.
Pour le moment, laissons...
de repos notre stratégie habituelle.
Pas besoin de gâcher
cet après midi.
Nous avons tous deux gagné,
comme prévu.
C'est le moment de boire et
d'être joyeux.
Bon point.
Un autre bon choix de lieu
par Sergey.
Totalement insipide.
J'é évité ce boufon de propriétaire
dans le hall d'entrée.
Vous allez répondre a son offre
- aller faire du bateau demain?
- Oh, s'il te plaît, ne me le rappelle pas.
Ces maillots de bains,
qu'il insite à porter,
un peu trop serré...
et un peu trop court,
ne-trouves-tu pas?
Mm. Je crois que le bon
Le terme est «cerveau suspendu».
Bien.
Mr, c'est au sujet de Mr. Wellick.
Notre contact m'a dit que
cette adresse est compromise.
Et bien, cela ne change rien.
Vous savez ce qu'il faut faire.
Kill process:
quand un processus indésirable
est en cours d'exécution
et que vous devez le terminer.
Je dois tuer Stage 2 avant qu'il
ne tue quelqu'un d'autre.
Ramballez tout.
Fausse alarme.
Nous sortons.
Ramballez tout!
On y va.
Fausse alarme.
Vous pouvez retourner travailler.
Que font-ils?
Qu'en est-il de ma menace de bombe?
Fausse alarme.
Allez-y, montez.
Rourquoi tout le monde rentre?
Tout va bien.
Fausse alarme.
Non, tout ne va pa bien.
vous devez les sortir de là.
Nous avons ratissé les sols.
tout est Ok.
Euh, c'est, euh...
c'est... c'est sur
pour retourner au travail.
J'ai appelé pour une menace
de bombe sans bombe à trouver.
Il n'y a pas réellement d'explosif.
Ils n'avaient aucune idée
de ce qu'ils cherchaient..
- Mais je l'ai fait.
- Les gens, cous avec besoins
de votre badge E Corp
Pour entrer dans le batiment.
S'il vous plait sortez-le
afin qu'on puisse le voir.
Continuez d'avancer.
Avancez.
Ayez vos badges prêts.
Allez y. Un à la fois.
Pouvez vous me dire ce qu'il en est
du septième étage?
Septième étage OK.
Je me dirige vers vous.
J'avais raison.
Angela les a aidé
à contourner mon patch
et a injecté leur propre malware
avec un HSM cloné.
Si je peux réinjecter,
la version propre
Cela écraserait le malware de Tyrell
et Mr. Robot.
et me laisserait un peu de temps
pour révoquer les clés malvaillantes.
Quelques minutes,
et nous y serons ...
Pourquoi je ne peux pas faire ça?
Pourquoi je ne peux pas
démarrer la restauration?
Ohh!
Leurs noms sont Fattie,
Fattina et Georgie.
Ma tante a choisi le nom de Gorgie.
Femme adorable.
Les gros doigts, cependant.
Que ce passe-t-il?
En tout cas, c'est sympa d'avoir
un client pour me faire signe.
Depuis le 5/9, nous n'avons pas eu
beaucoup de clients.
Hey...
Stop, stop.
Quel est le problème?
vous m'avez dit de vous amener
à Houston sur l'Avenue A.
- Quand est-ce que j'ai dit ça?
- Il y a 20 secondes.
Mr. Robot.
J'ai perdu du temps. Nous le savons.
Mais combien de temps a-t-il pris le dessus?
15 minutes.
Je ne peux pas perdre 15 minutes.
Arrêtez cette putain de voiture.
Freinez, Maintenant!
Si le logiciel malveillant
est déjà chargé,
l'hydrogène est déja en train
de remplir la salle des batteries.
Il y a trop de facteurs
Pour prédire
quand ça va exploser.
Peut-être deux heures,
ou ça pourrait exploser
à tout moment.
Pourqoui toujours passer outre
certaines choses si près du but?
Agent DiPierro.
Dites-moi que tu as quelque chose, Dom.
Je suis assise,
à me taper punaises et aiguilles,
perdre ma merde.
Vous comprenez que je ne peux
partager aucune information, Darlene.
Avez vous des nouvelles d'Elliot?
Non, j'ai essayé de l'appeler,
- Mais il ne répond pas.
- Sauf si vous avez plus d'informations
qui peuvent faire avancer cette affaire,
je raccroche.
je vous ai laissé cette avance,
Vous n'auriez pas ces coneries sans moi.
Ne pensez pas une seconde
que je ne sais pas
que vous me cachez quelque chose.
Compte tenu de ce qui est en jeu,
celui que vous protégez,
J'espère qu'ils en vaut la peine.
Putain de mauvaise journée,
les filles.
Tu as faim?
Ouai, je veux manger.
Non, je veux dire,
veux-tu aller déjeuner?
Je peux déjeuner
si tu veux déjeuner.
Je suis prête pour ça.
Très bien alors,
Je suppose que nous allons déjeuner.
Je ne comprends pas.
Pourquoi tout le monde part?
Ils devraient surveiller
les retombées.
Où sont Joanna et mon fils?
A quelle heure est notre vol
pour Kiev?
Qu'est ce qu'il y a?
Que se passe-t-il?
Il n'y a plus rien.
Enculé.
C'est M. Robot qui prend le contrôle,
ou c'est moi qui le perds?
S'il a le pouvoir de me remplaces,
cela signifie-t-il que je le fasse aussi?
La question est qui veut
obtenir le plus?
oui, je suis d'accord,
C'est une sacrée confusion.
Ton voyage en Ukraine,
ne va pas se passer
comme nous en avions parlé.
J'ai 14 clients,
quatre cuisiniers derrière la ligne et
deux filles qui travaillant en caisse.
Aucun signe de Wellick.
Nous avions un accord.
J'ai... J'ai trouvé une solution.
Tu ... tu as dit que
tu m'amènerais ma famille.
- Que se passe-t-il dehors, devant?
- J'ai les yeux sur la porte.
Rien d'inhabituel
ni ici, ni aux alentours.
Tu avais promis, putain !
Le plan se déroule grace à moi,
et c'est comme ça que tu me le rends?
J'ai peur que la situation
soit plus nuancée que cela.
Merde, il est encore là,
je sent ca presence.
Le ressent-tu toi aussi?
Non, j'ai besoin de plus de temps.
Au moins, il n'est pas allé
trop loin cette fois.
Cinq minutes.
Je suis en train de réduire l'écart,
mais il reste là,
ce n'est pas l'une de nos conneries
d'impasse des jeux d'échecs en prison.
Dans ce cas, une impasse
signifie que M. Robot gagne.
Alors, c'est comme ça?
C'est comme ça que ça va finir?
Les toilettes sont occupées.
Ce qui fait 15 clients.
Suis les instructions
à l'intérieur,
et ensuite brule la lettre.
À moins que Tyrell ne prenne
une fuite, que veux-tu faire?
Je vais manger.
Tu ne vas pas me tuer?
Tyrell...
Je suis désolé.
Reste concentré.
Plus je suis fort,
Plus j'ai de chance de ...
Trois minutes de plus.
Qui sait combien de temps il me reste?
je manque d'options.
Au lieu de nous battre,
il est peut-être temps qu'on parle.
La fontaine à soda
est derrière vous.
Asseyez-vous, et nous appellerons
votre numéro dès que ce sera prêt.
Oh, et voici
notre carte de fidélité.
Dix brouettes perforées,
et vous obtiendrez
un milkshake gratuit chez nous.
vous savez, je ... Je ne viens
pas trop souvent dans ce quartier.
Depuis quand êtes vous ouvert?
_
Un peu plus de six semaines,
mais si vous parlez de
la grande ouverture spéciale,
c'est terminé.
Je suis juste curieuse. Merci.
_
Je suppose qu'il n'a pas aimé
ma note.
Je dois aller à la salle des batteries.
Bon appétit, madame.
J'ai un travailleur qui sort,
avec un tablier rouge.
Gardez un oeil sur lui.
10-4.
Maman, c'est moi.
Ecoute, je n'ai pas
beaucoup de temps.
J'ai besoin que tu restes
à la maison jusqu'a ce soir.
Ne sors pas.
Je vais m'en assurer.
Ne pars pas...
Je vais avoir une livraison aujourd'hui.
Oui, oui, ils livrent
le jour même maintenant.
Je le promets.
Reste juste à la maison.
Je t'aime aussi.
Donc, je vais emménager avec
ma fille aînée, Louise.
Nous avons convenu qu'il est mieux de
mettre en commun nos moyen sces jours-ci,
mais......
Je ne veux pas être un fardeau.
Ne pense pas comme ça.
Tu sais que c'est
la meilleure chose à faire.
Et ça n'a aucun sens
que tu vives toute seule.
Tu as probablement raison.
Et mon ... mon colite ulcérée
se rebelle à nouveau,
donc c'est bien
d'avoir de la famille,
tu sais,
au cas où quelque chose arriverait.
On ne peut pas vraiment
être en sécurité.
Avez-vous entendu parler de la mêlée
à E Corp ce matin?
Le monde entier va en enfer
dans un panier.
Donnez-moi vos sacs à main,
maintenant!
Oh!
Donne-le!
Ou est ton portefeuille d'Ecoins?
S'il vous plaît,
s'il vous plaît ne me blessez pas!
S'il vous plait!
Qu'est-ce que tu attends?
Donne moi ton sac à main!
Que se passe-t-il?
Qu'est-ce qu'il y a?
Il y a un feu. J'ai de la fumée
qui vient de l'arrière-boutique.
Je suis en train de regarder le plan
et il n'y a pas d'arrière boutique.
Derniere fois que je demande, pute!
Fais le!
Agent 22958 à central.
transmission d'urgence.
J'écoute votre message, 22958.
J'ai un incendie au restaurant
"la brouette rouge",
1197 Broadway.
Avertir l'Agent Santiago
et le groupe de travail du 5/9
- d'une possible vue de Wellick.
- Bien reçu.
Que faites vous?
Donnez-lui votre sac à main!
Norm, j'y vais.
Allez à la porte arrière maintenant,
au cas où Tyrell serait à l'interieur
et tetenterait de s'enfuir.
Vous auriez pu mourir.
Non.
Personne ne va mourir.
La salle de batterie
a un halo de carbone
comme système d'extinction d'incendie.
Si je peux l'activer,
ça va aspirer tout l'oxygène
hors de la pièce en 30 secondes,
sceller toutes les portes,
et créer un vide,
rendant impossible
toute forme d'étincelle,
ce qui empêcherait ...
La "kill command".
Je suis là, en train d'essayer
cette option pour arrêter l'attaque
pendant que M. Robot
essaie de l'utiliser contre moi.
Est-ce que cela signifie que ce que fait l'un
annule ce que fait l'autre,
se battre si fort, pour au final
rester debout, sur place?
Fait chier.
Je dois continuer à bouger.
Tout vas bien, mec?
Ouai.
Tu as désobéi à un ordre direct.
Je te l'ai dit, assez fort ...
je te l'ai déjà dit
C'était une enquête sur le terrain.
Signale moi à la hierarchie
si tu veux.
Alors pourquoi suis-je debout
dans un sous-sol putain
- avec la porte entrée claquée?
- Il y avait des signes d'incendie.
J'ai fait mon travail.
Je le referais,
si j'en ai l'opportunité.
Rien d'autre?
D'accord.
Regarde...
malgré ton mépris flagrant
pour la hierarchie,
c'était encore une victoire.
Wellick était là.
Les preuves qu'on a pu sortir
de ce trou de merde
ne peuvent que nous rapprocher
de lui pour le capturer.
Nous avons un groupe de travail
en train de fouiller les tunnels.
Si Tyrell est là,
nous l'attraperons.
Pourquoi ne rentres-tu pas
au bureau?
Quand nous auront les preuves,
tu  pourra commencer à les examiner.
Je peux voir ton gros oeil.
Ouvre-moi.
- Que veux tu ?
- Ouvre ta putain de porte.
- Un petit café, noir.
- je le fais.
Je retourne au bureau.
- Ça va aller ?
- J'arrive dans une minute.
Tu nous as baisés,
et bien comme il faut!
Ce que tu me dit n'a pas de sens.
On est du même côté.
Non... Putain !
Oh, aller, s'il te plait!
Putain!
Je t'ai vue
en train de manipuler mon frêre,
en utilisant son problème contre lui.
Abattre E Corp
était votre plan. Rappelles toi?
_
Hey... hey!
Non ! Arrêtez l'attaque !
Vous devez arrêter l'attaque!
Mettez vous à terre!
- A terre!
- Ecoutez-moi,
- Vous devez arrêter l'attaque!
- A terre!
C'est vous qui m'avez entrainé
là dedans.
On ne t'a jamais demandé
de faire exploser un batiment
plein de gens.
Tu ne sais même pas
de quoi tu parles.
Ils sont en train d'évacuer
le bâtiment.
_
Ça va arriver dans quelques
secondes.
S'il vous plaît, écoutez-moi,
je peux vous aider!
Allons-y!
Allez, allez, allez!
Dis-moi pourquoi je n'appelerais pas
le FBI pour de te dénoncer?
C'est vraiment ce que tu veux,
Darlene?
Avec tous leurs dossiers sur papier
qu'ils ont là bas,
cela va marquer
la fin officielle de E Corp.
_
Restez en arrière!
Arrêtez-vous SVP.
_
Tu peux te mentir à toi-même
tant que tu veux...
mais quand tu seras seule la nuit,
toute cette merde va te hanter.
sur ce point là, tu peux me croire.
- Partez Partez.
- Vous ne comprenez pas!
Non, non, non, écoutez-moi,
vous devez arrêter l'attaque!
Je peux te faire menotter
tout de suite,
mais je te laisse
une denière chance.
Donne-moi une raison de ne pas le faire.
Des gens vont mourir!
Arrêtez l'attaque!
_
Vas-y, et dénonce-moi.
Quelle attaque?
Je sais que ce que je fais
est juste...
Quelle attaque?
Bordel de merde...
Il l'a fait.
On l'a fait.
Et maintenant quoi?
Je suis toujours dans les limbes,
ne sachant pas de quel côté
je suis vraiment?
Et qu'en est-il de M. Robot?
Est-ce qu'il comprend maintenant
que Tyrell et la Dark Army
ont corrompu sa prétendue
révolution?
A-t-il encore un combat à mener?
Si oui,
contre qui va-t-il se battre?
Eux ou moi?
Il n'y avait aucun dossiers papier
dans le bâtiment,
et la Dark Army le savait,
alors pourquoi ont-ils essayé
de faire ça aujourd'hui?
Quel était le veritable
plan de white Rose?
Sait-elle
quelque chose que j'ignore?
Tout le monde sait-il
Les rapports arrivent toujours
de partout dans le pays ...
Je me suis tellement battu pour protéger
l'installation de New York
que je ne pouvais pas voir
la situation précisément.
Et ce n'était pas le seul défaut .
Je l'ai été..
Dans une série de grèves,
organisées de toute évidence
partout dans le pays,
on nous a signalé que 71
batiments détenus par E Corp
ont explosé ou ont pris feu.
Il n'y a pas eu de
confirmation officielle,
ou même de spéculation,
quant aux causes
des explosions ou incendies
qui on eu lieu.
Les politiques ayants eu
connaissance des attaques
ont déclaré que
le nombre de morts
devrait être des milliers.
Pendant ce temps,
les premiers intervenants
continuent de combattre les incendies
et de trier les décombres,
dans l'espoir de trouver
des survivants.
le President Obama
a prévu de tenir
une conférence de presse d'urgence
plus tard dans l'après midi
pour s'adresser au peuple américain.
A partir de maintenant,
personne n'a ...