Va bosser demain,
ou je ferai du mal à ta mère.
J'ai bricolé les GPS
pour qu'on partage notre localisation.
PRÉCÉDEMMENT
Tu as gâché toute ma vie.
Tu ne mérites que de souffrir.
- Olivia est le contact de Jabobs.
- Une camée.
Si elle rechute, elle perd son fils.
- Je suis différent.
- J'ai remarqué.
Ma mère a été assassinée.
L'accès ne suffit pas.
- Pourquoi on est là ?
- Pour que tu sois roi.
Il faut un architecte
pour bâtir mon royaume.
- Je veux l'aider.
- Vous voulez me détruire.
Je ne vous parlerai plus.
Ton patient m'a piraté.
- Krista.
- Vous me faites peur.
Je veux savoir ce qu'elle sait.
On va parler.
Je vais raconter une histoire.
Celle d'un miracle de Noël.
L'histoire d'une brute
et d'une petite fiotte.
Une vraie brute, un salopard,
et une petite fiotte maigrelette.
La brute emmerdait la fiotte
tous les jours.
La fiotte avait du fric, il lui piquait.
La fiotte se rebiffait,
il lui défonçait la gueule.
Ce que je veux dire,
c'est que la fiotte était
à la botte de la brute.
Mais un jour, tout a changé.
Par ce fameux matin de Noël,
la fiotte a eu un cadeau providentiel.
Ce que la fiotte aimait plus que tout,
plus que sa famille,
Dieu et la patrie était...
le baseball.
Il adorait ça.
Ce matin de Noël,
il est sorti de sa chambre,
et au pied du sapin...
devine quoi.
Une batte de baseball en alu.
La fiotte l'a prise,
et est tout de suite sortie jouer.
Sans même enlever le ruban.
Il était là, sur le terrain,
à frapper la balle comme Sammy Sosa,
soudain...
la brute arrive,
l'air de vouloir la batte.
La brute s'approchait de la fiotte...
quand, sans crier gare...
Du sang partout.
Par terre, sur la petite fiotte...
dégoulinant du joli ruban sur la batte.
La fiotte a fait sauter
toutes les dents de la brute.
Il lui a fendu le crâne.
Fait sauter un oeil de l'orbite.
La fiotte avait vu la vérité.
La batte avait pour fonction le baseball,
mais ça n'a pas été son destin.
Là, dans les mains de la fiotte,
son destin était de fracasser ce connard.
Tu vois, Miss Krista...
on a tous un rôle prédestiné.
On doit tous attendre que l'univers
nous le révèle.
Toi, ton attente est finie.
Le jour fatidique est arrivé.
Tu sais pourquoi ?
Je vais briser Elliot.
Et tu seras ma batte en alu.
- Je vais chez Olivia.
- Comment tu accéderas à son boss ?
On a besoin de ses identifiants.
T'inquiète, j'ai un plan.
Le hack du proxy de Virtual Realty
a marché ?
Oui, je vois tout le trafic non-crypté.
Et la sauterie de Deus ?
On sait où c'est ?
Price a envoyé l'adresse.
Il y a un hôtel exploitable
de l'autre côté de la rue.
Tu es là ?
Darlene ?
L'autre jour, quand j'ai dit
que je n'aurais pas dû
te laisser revenir...
J'ai été un connard.
Pardon.
Mon mod tourne toujours sur ton portable ?
Oui, pourquoi ?
Sois prudent.
Garde ton téléphone sur toi,
que je te suive.
Je ne veux plus te perdre.
- Merci.
- Je te laisse.
Elli.
Ça fait un bail.
Je connais ce rade, non ?
Tu l'as ?
Bien sûr.
Sous la table.
Où tu vas ?
Je suis pressé.
Tu te tires ? On ne discute pas ?
Désolé, je suis occupé.
Sache que je suis freelance maintenant.
Je n'obéis qu'au billet vert.
Garde mon numéro.
Appelle en cas de besoin.
Reste chelou, mais donne des nouvelles.
Peace, Elli.
On peut trouver une autre façon
de lui parler.
Et si elle refuse ?
- On la raisonne.
- Et si elle dit encore non ?
On n'a pas le temps
de prendre des risques.
Tu vas franchir la ligne.
Tu t'inquiètes un peu tard.
Il a raison.
On avait un code,
des lignes rouges infranchissables.
Des paramètres.
Mais ils ont été grandement modifiés.
Est-ce qu'on peut remonter ces barrières,
ou est-ce qu'il est trop tard ?
Merci.
Deux mochas à la menthe.
Que faisais-tu à Pike's Hollow ?
Comment tu es entrée ?
Où est ton frère ?
Ou tu l'as emmené ?
Il est en ville ?
Tu aurais dû continuer de rouler, Darlene.
Qui tu appelles ?
Ne préviens pas le FBI.
Si la Dark Army l'apprend,
ils enverront un agent.
C'est déjà fait.
Assieds-toi.
- Clorox.
- Marché.
Que puis-je pour toi ?
Je l'ai.
Bravo.
Et son frère ?
Non, et elle le protège.
Pas génial, ça.
Surveille-la, j'en parle aux huiles.
Je te rappelle.
Bonjour, ma belle.
J'ai des mochas à la menthe.
"Noël à boire", comme ils disent.
C'est vrai, c'est Noël.
Tu es gentil.
Tu entres ?
Oui.
Ce que je vais dire va paraître...
un peu dingue.
Vas-y.
Ça concerne tes clients.
Mes clients ?
La Banque Nationale de Chypre.
Je ne t'en ai pas parlé.
Le client principal de la banque
est le groupe Deus.
C'est quoi ?
Une organisation criminelle
qui use de son pouvoir et argent
pour diriger le monde dans l'ombre.
- Je ne sais pas...
- Tian'anmen.
Guerre civile au Congo.
Guerres en Irak.
Massacre paramilitaire à El Salado.
Cyber-attentats.
Ce n'est même pas leur top five.
Tu me fais peur.
Comment tu sais où je travaille ?
Je t'ai hackée.
Pardon ?
Pourquoi ?
Fais quelque chose pour moi.
Qu'est-ce qui se passe ?
Appelle ton patron.
Je suis sur leur proxy,
il suffit qu'il se connecte
et j'aurai ses identifiants.
Ce n'est pas clair, je sais.
Mais fais-moi confiance.
Ils te manipulent.
Eux, me manipulent ?
Oui.
Je peux les arrêter.
Une fois pour toutes.
Il suffit d'un coup de téléphone.
Sors.
Ne fais pas ça.
Tu te fous de moi ?
On a terminé.
Dégage.
Maintenant.
Et si tu rates un examen toxicologique ?
Quoi ?
Je sais pour la garde.
Si tu es positive à l'oxy...
Je suis clean depuis huit ans.
Non.
Tu m'as droguée ?
Je voulais que tu m'écoutes.
Appelle ton boss à Chypre.
Pousse-le à se connecter, et c'est fini.
Je partirai.
Si tu refuses...
tu perds ton fils.
Pourquoi tu fais ça ?
Je n'ai plus le temps.
C'est la méthode la plus rapide.
Elle a été prise près du lieu
où on a trouvé le fourgon brûlé.
On tient sa soeur, mais il court toujours.
Dès qu'on le trouvera...
Je pense...
Vous pensez ?
Il est temps, Ministre Zhang.
Il est trop dangereux.
Ne soyez pas sotte.
S'il meurt,
son hack d'expédition meurt aussi.
Deus se réunit ce soir.
- Ne dites pas n'importe quoi.
- Tous les membres seront là.
C'est trop risqué.
Je refuse
que ça me glisse encore entre les doigts.
Trouvez M. Alderson et amenez-le.
Il doit voir
le potentiel de notre entreprise.
Il est temps qu'il comprenne
qu'on est dans le même camp.
- Paillasson.
- Bandit.
Comment ça se passe ?
Bien.
J'ai du bon et du moins bon.
Ils veulent Elliot, pas sa soeur.
Elle n'a toujours pas dit où il est ?
Elle ne dira rien.
Je l'ai entendue lui parler.
- Son portable nous dira où il est.
- Intéressant.
Et tu as son portable ?
Oui, on n'a pas besoin d'elle.
Super. J'arrive avec une équipe
pour le portable.
- Et elle ?
- Tue-la.
Quoi ?
Tu l'as dit, elle ne sert à rien.
Tu peux t'en charger ?
Je me rappelle la dernière fois
que tu as faibli.
Non.
- Ça va.
- Sinon,
si tu faiblis comme la dernière fois,
dis-le-moi pour que je bloque un créneau
pour massacrer ta famille.
Non.
Je le fais.
Génial. Je serai là à 15 h 30. Tue-la avant.
Quoi ?
Ils disent quoi ?
Qu'est-ce que tu fous ?
Attends, merde.
Debout !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je protège ma famille.
À genoux.
C'est tout ?
Il te disent de me tuer, et tu le fais ?
Ton portable leur donnera Elliot.
- Tu ne sers à rien.
- C'est dingue.
Ce n'est pas toi, Dom. Ne fais pas ça.
Tu oses dire ça ? Tu as détruit ma vie.
C'est vrai. Mais tu n'es pas comme ça.
Tu ne butes pas les gens.
- C'est à cause de toi.
- Je sais.
- Tu m'as fait ça.
Tu avais raison.
J'avais tort.
Laisse-moi tout arranger. Je peux t'aider.
Il n'y a pas d'issue.
- J'ai un plan.
- Je m'en fous pas mal.
On fait tomber la Dark Army ce soir.
Trop tard.
Non, Dom. Il n'est pas trop tard.
Je n'ai pas le choix.
Je n'ai pas le temps.
Écoute-moi.
Ils viennent à 15 h 30.
Je sais, j'ai merdé.
Mais il n'est pas trop tard.
Laisse-moi partir,
et je jure de tout arranger.
- Désolée.
- Pitié.
Non, pitié.
Ne sois pas désolée.
Ne sois pas désolée. Je t'en supplie.
Tu n'as pas à le faire.
Tu n'es pas comme ça.
La ferme.
Merde.
Quand peut-il rappeler ?
C'est urgent.
C'est à propos de M. Kuklachev.
Super.
Joyeux Noël.
- Ce sera long ?
- Va chier.
Ma vie est foutue, sache-le.
Parle-lui, et ensuite je pars.
Rien ne t'impliquera.
Ce n'est pas si simple.
Tu as drogué une toxico.
Tu t'en remettras.
Petit connard arrogant.
Tu peux peut-être surmonter les écarts,
mais pas moi.
Ça me démolit.
Alors je t'emmerde.
Il fallait y penser
avant de bosser pour eux.
Ça veut dire quoi ?
Banque offshore à Chypre.
Quel fric passe par là ?
Tu n'es pas idiote.
Tu as toujours su, au fond.
Tu as fermé les yeux.
Ça ne te regarde pas.
Je comprends.
Tu avais besoin d'un job, ça paie bien.
C'est leur business model.
Mettre les gens des au mur
pour nous obliger à nous compromettre.
Alors je fais le nécessaire.
Ils te font du mal...
comme à nous tous.
C'est toi qui me fais du mal.
Combien de gens tu as blessés
pour arriver à tes fins ?
Combien, Elliot ?
Combien ont souffert à cause de toi ?
Ça valait le coup ?
Je vais mal.
Je peux aller aux toilettes ?
Oui.
Me baiser faisait partie du, plan,
ou c'était un accident ?
Un accident.
C'est mignon.
C'est presque bon.
Quand son boss appelle,
on prend ce qu'on veut et on se tire.
Ce serait plus simple
si elle n'était pas dans le déni
à propos de son boss.
La voilà...
cette angoisse.
Elle arrive quand on franchit
une ligne dont on ignorait l'existence.
C'est peut-être utile.
Si on sent qu'on va trop loin...
c'est qu'on a des limites.
Une fois toutes les limites franchies...
il ne reste que les ténèbres.
Il fait de l'insomnie...
et de l'anxiété sociale.
Je ne sais pas quoi dire d'autre.
Papa mort, taule,
dépendance à la morphine.
C'est du générique, tout ça.
Je veux la marque, la vraie.
Libérez-moi.
Je n'ai pas ce que vous cherchez.
Vous avez eu une relation spéciale.
Spéciale ?
Il m'a piratée.
Menace mon dernier mec.
Et moi avec.
J'ai arrêté de le voir, j'avais trop peur.
Tu n'avais pas peur !
Tu l'adorais.
J'ai vu ton regard.
Ne mens pas.
Ça ne marchera pas.
Les éclats de voix.
Enfant, vous avez été harcelé.
Vous avez souffert...
jusqu'au jour où vous avez appris
à rendre les coups de batte.
Mais ça ne prend pas avec moi.
Attends.
Attends un peu.
Miss Krista, tu...
Tu me traites de fiotte ?
Peanuts,
t'entends de quoi elle me traite ?
De petite fiotte.
Javi.
T'as entendu aussi ?
Oui.
Tu vois ?
T'es douée, quand même.
Même ma meuf n'oserait pas.
Mon Dieu.
- C'est qui ?
- Jason.
Jason ?
Ton mec ?
On devrait le faire entrer.
Ça te fera parler.
Tu es là, chérie ?
Alors, Miss Krista ?
Plus on est de fous, plus on rit.
Krista ?
J'ai arrêté le saignement.
Ça va aller.
Désolé.
Menteur.
ANATOLI BUGORSKI
APPELS MANQUÉS (3)
Tu dis que mes clients...
Ils sont responsables d'El Salado ?
Ma mère y est morte.
Je sais.
Olivia.
Je peux les arrêter.
Bonjour.
Pardon de vous déranger...
mais M. Kuklachev
veut autoriser un virement.
Pas de requête ?
Vous êtes sûr ?
REGISTRE DES SESSIONS
BANQUE NATIONALE DE CHYPRE
PROTOCOLE VIREMENT
"MOT DE PASSE" = "CONVBRG3NCES7"
Bizarre. Il disait que c'était urgent.
Il a dû changer d'avis.
Je vais...
Je vérifie et je vous rappellerai.
Merci.
Oui, joyeux Noël.
J'effacerai tout lien avec toi
et ton boss.
Rien ne vous impliquera.
Je travaille peut-être
pour des monstres...
mais tu en es un.
De la pire espèce,
parce que tu ne le sais pas.
Merde.
Il est furax, le gars.
Bon.
Donc...
avant cette interruption,
tu me traitais de fiotte.
Du calme.
Je ne suis pas vexé.
C'est ma faute, je n'ai pas raconté
la fin de l'histoire.
Je t'ai juste expliqué ton rôle.
Tu es ma batte.
Mais l'histoire n'est pas finie.
Après s'être fait tabasser presque à mort
par la fiotte pas si petite...
la brute se réveille à l'hosto.
Et là, la fiotte entre dans la chambre.
Le fantôme des Noëls passés.
La brute met à chialer.
Il fait dans son froc.
Il pense sûrement
que l'autre vient l'achever.
Mais tu sais quoi ?
La fiotte...
s'approche du lit de la brute...
et prend sa main.
Il prend sa main...
comme ça.
Doucement, délicatement.
Et il s'approche tout près.
Il regarde la brute...
qui chiale.
Il le regarde et il dit...
"Je vois qui tu es."
La fiotte est venue
quand il n'y avait personne.
Il a vu la brute
comme personne ne la voyait.
Et ça a suffi.
Miss Krista...
à partir de là, la brute a été à sa botte
pour toujours.
Je veux avoir Elliot à ma botte.
On est liés, spirituellement.
On est sur un pied d'égalité.
Le briser ne suffira pas.
Je dois le reconstruire après.
Je dois blesser son âme pour la guérir.
Voilà comment il sera à moi.
Tes prochaines paroles ont intérêt
à être les bonnes.
Pas pour mon bien. Pour le tien.
Et pour ton Jason
qui vit au 1404, Jay Street.
Tu sais ce que je veux.
Donne-le-moi.
Après, aucune raison de te garder.
Regarde-moi.
Crois-moi.
L'armoire à dossiers.
Dans le tiroir du bas il y a un dossier.
À l'onglet "septembre 2015".
Cherchez Elliot.
Je trouverai quoi ?
M. Robot.
C'est quoi ?
C'est...
ce qui le brisera.
15 h 25
J'ai mal à la tête.
Tu ne m'as pas tuée.
J'ai une heure.
Il reste combien ?
Ouvre ton portable.
Ils veulent Elliot.
Je ne peux pas.
Si.
Tu ferais quoi à ma place ?
Ce que je fais.
La nuit passée ensemble...
Pour toi,
ça doit être un mauvais souvenir.
C'est là que ça a merdé.
- Mais pour moi, c'était...
- Non.
... bien.
Mon dernier bon moment.
Tu t'es servi de moi.
C'était plus que ça.
Écoute...
je comprends, tu es coincée.
Mais...
Crois au moins ça.
15 h 27
Plus le temps.
Debout.
- On vas où ?
- Lève-toi.
Allez.
Tu m'as dominée, je n'ai rien pu faire.
De quoi tu parles ?
Tiens, fais ça vite.
- Tu veux que je tire ?
- Pas le choix.
Tu dois me tuer.
Non, merde. Fuis avec moi.
Ils tueraient ma famille.
Tu ne vois pas ?
Je mets mes proches en danger.
Si je meurs, c'est fini.
Je ne te tuerai pas.
Je le ferais si je pouvais.
J'y pense chaque jour depuis deux mois.
Je n'y arrive pas.
Darlene, tire.
- Non.
- Tire, putain.
- Dom.
- Tire !
- Non.
- Vas-y !
Dominique ?
Je ne m'attendais pas à ça.
J'en reste bouche-bée.
Mes aïeux.
Je ne vais pas te tuer.
Tu es encore trop utile.
Mais ça va être...
très douloureux pour toi.
Où est le portable ?
Je n'ai rien contre toi.
Je dois trouver ton frère.
Le portable ne vaut plus rien.
Je l'ai formaté.
FORMATAGE DES DONNÉES
DONNÉES SUPPRIMÉES
LE FUTUR A DE BONS CÔTES
On devrait en parler, non ?
On a ce qu'il faut du côté de la banque.
Ce soir on pirate
les portables des membres
et on dépouille Deus.
Je ne parle pas de ça.
Je m'en tape.
- Krista ?
- Elliot, il faut qu'on se voie.
Je suis occupé.
Une de vos connaissances m'a enlevée.
Fernando Vera.
Il voulait tout savoir sur vous.
Désolée, je ne savais pas quoi faire.
Une fois satisfait, il m'a libérée.
J'ai trop peur pour rentrer chez moi.
- J'ai peur.
- Du calme.
- Où êtes-vous ?
- Au centre-ville.
Rendez-vous à Washington Square Park.
- C'est faisable ?
- Oui.
À tout de suite.
Il ne l'aurait pas libérée.
Je sais.
Et on repart jouer les héros.
Est-ce qu'on l'est encore ?
Après ce qu'on vient de faire ?
On l'a regardé briser une vie.
Sans lever le petit doigt.
Lois, moralité, paramètres,
il faut être brisé pour les briser.
On a changé sous la pression,
ou elle a révélé qui on est ?
Tout ce que je sais à ce stade...
Lâchez-moi !
Attendez, putain !
Au secours !
À l'aide !