Je suis un mercenaire.
PRÉCÉDEMMENT
Votre défaite compte plus que ma victoire.
Le groupe Deus.
- On peut le détruire.
- Avec leur numéro de portable.
- Il faut les réunir.
- Je démissionne.
C'est peut-être
une manoeuvre d'Elliot Alderson.
On n'attendra pas leur erreur.
Réunissons le groupe
pour introniser Wellick.
Occupe-toi de Whiterose.
On a ce qu'il faut pour le virement,
du côté de la banque.
- On peut les dépouiller.
- C'est ma faute.
Tu veux m'aider ?
Trouve Elliot et faites-les tomber.
J'ai tout. Chaque pot-de-vin, chantage,
extorsion, tout sera révélé.
Alderson est trop dangereux.
S'il meurt, son hack meurt avec lui.
Il va comprendre
qu'on est dans le même camp.
Ils sont tous revenus.
Tout le monde va bien.
Angela, Whiterose t'a menti.
Je sais que c'est possible.
Est-ce que je peux réussir le hack ?
Ce n'est pas à moi que Darlene a parlé.
Ce n'est pas ta place.
- Pourquoi ?
- Ils ne sont pas prêts.
Patience.
Il va bien ?
Ce ne sera pas aujourd'hui.
Pas la peine d'attendre ici.
On reste où on est.
Tu sais où il est. Fais-le venir.
Ce n'est pas si simple.
On va l'aider à surmonter ça.
Maman.
On devrait peut-être lui dire.
Tout.
Et Elliot ira mieux.
Non ?
Il n'est pas prêt.
Quand sera-t-il prêt ?
- Ça dure depuis trop longtemps.
- C'est plus compliqué que ça.
- Je n'avais pas toutes les infos.
- Faux.
Tu l'encourages depuis le début.
D'accord, stop.
Je le reconnais.
C'est vrai.
Je ne pensais pas qu'il irait si loin.
Je ne peux plus rien faire.
Parle-lui.
On doit finir la mission.
Après le hack, j'essaierai de lui parler.
Comment tu feras ?
Je lui montrerai ce qu'il a fait.
Et si ça échoue ?
Ça doit cesser.
Ce pauvre garçon...
On risque de le perdre.
Il ne s'est pas réveillé depuis...
C'est faux.
Elle lui a parlé il y a deux mois.
Il s'est réveillé.
C'est peut-être elle qui nous aidera.
Tu daignes te pointer.
Je sais, tu ne m'attendais pas.
Mais je suis là pour Elliot.
C'est naturel, après tout ça.
Quand la vie balance un code 404,
on n'a pas de fenêtre de dialogue.
On est censé faire quoi ?
Avancer, sans les réponses ?
Ou retourner les questions
dans tous les sens ?
Elliot en est là, embourbé.
D'où ma présence.
Alors ?
J'ai une ligne directe
sur le capteur d'IMSI.
Les membres de Deus vont arriver.
Où tu étais, merde ?
Retenu.
Ce n'est pas une réponse.
J'étais inquiète. La Dark Army te traque.
Ma journée a déraillé.
Lâche-moi un peu. Ça a pas mal foiré.
C'est vrai ?
Ta journée a un peu foiré ?
Tu veux que je te raconte ma soirée ?
Ce n'est pas un concours, chérie.
On se remet au boulot.
Qu'est-ce que tu fous ?
Pourquoi toi ?
Où est-il ?
Faut le laisser tranquille.
Pourquoi ?
Il n'est pas d'attaque.
Que s'est-il passé ?
Laisse-lui le temps et ça ira.
Je me méfie de toi.
Je m'en tape, du moment que tu m'aides.
- Explique ou je me tire.
- Je ne peux pas.
C'est à lui de te le dire.
Quand il sera prêt.
Vous êtes dingue ?
Et si quelqu'un vous avait vu ?
Elle est avec moi.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Vous devriez être avec vos copains.
J'ai une dernière requête.
C'est un peu tard
pour avoir des exigences.
Ce n'est...
Pas une exigence.
Mais un service.
J'espère que ça vaut le coup
de tout mettre en danger.
Oui.
J'écoute.
Détruisez la machine de Whiterose.
Toutes les infos sur son projet sont là.
Jurez-le-moi.
Elle sera détruite.
Ça compte tant pour vous ?
Ça comptait pour Angela.
C'était son souhait.
Promis.
Tout le monde doit rester
le temps qu'on chope les numéros.
Ne laissez personne sortir,
surtout pas Whiterose.
C'était quoi, ça ?
Price connaît Angela ?
- Explique.
- Plus tard.
On doit se mettre au boulot.
On est en retard.
Pour dépouiller le groupe Deus,
on doit accéder
à la Banque Nationale de Chypre.
Il faut le numéro de portable
de chaque membre.
Pourquoi ?
Darlene les fera correspondre
aux comptes associés à la banque
et lancera le virement.
Ça déclenchera
l'envoi d'un code de sécurité 2FA
par SMS à chaque connard de Deus.
Darlene exécutera un script
pour capter ces codes
et virer l'argent
avant qu'ils ne l'empêchent.
Oui, je m'inquiète.
Mais je ne sais pas pourquoi.
En tout cas...
c'est imminent.
Angela n'a jamais dit
que Price était son père.
Elle l'ignorait ?
Elle me manque.
Je ne veux pas en parler.
Je voulais juste le dire.
Ça ne va pas.
Personne n'est entré ou sorti
à part Price.
Ils nous ont grillés ?
Je ne sais pas.
Je suis le premier ?
Techniquement, c'est moi.
Vous m'expliquez ce qui se passe ?
Buvons d'abord un verre.
Je suis vieux.
J'ai renoncé aux préliminaires.
Venons-en au fait, essayez de me baiser.
Si Deus se méfie et que personne ne vient,
tout notre travail part aux chiottes.
Si Elliot était là, que ferait-il ?
Il chercherait les incompatibilités,
les trucs qui ne collent pas.
Les conflits.
- Tu fais quoi ?
- Je cherche.
- Quoi ?
- Je ne sais pas.
Elliot a un miroir du téléphone de Tyrell.
Si Whiterose se méfiait,
elle aurait prévenu les autres.
Y compris l'objet de la réunion.
T_WELLlCK_MOTSDEPASSE.CSV
Il suffisait de ne rien faire.
D'attendre gentiment la nouvelle année.
Mais vous en vouliez plus.
Je voulais vous accorder la retraite.
C'était mon projet.
Une sorte de cadeau.
Durant les fêtes, je me laisse emporter.
Mais vous n'avez pas été sage.
Allons, Zhang. Je n'ai jamais été sage.
Donne.
Son planning ?
MODIFICATION ÉVÈNEMENT
PAGE PROTÉGÉE
Après votre démission,
et la disparition de M. Alderson,
il était évident que vous étiez de mèche.
Dévoilez-moi son plan
et ces messieurs vous ramèneront.
Ils vous inoculeront une toxine
et vous mourrez dans votre sommeil.
La presse parlera d'un arrêt cardiaque.
Triste mais indolore.
Ou on fera autrement.
Vous connaissez nos méthodes.
INCONNU
NOUVEL ADRESSE.
CIPRIANI SUR BROADWAY.
Vous avez annulé la réunion du groupe
à cause d'une théorie paranoïaque ?
Les autres n'apprécieront pas
ce changement tardif.
C'est près de Wall Street.
Tu as entendu ? En route.
C'est maintenant ou jamais.
Ils sont sûrement arrivés
et on va devoir arriver à entrer.
Price n'a pas été informé.
Et alors ?
Pourquoi ?
Il est persona non grata, ou fini.
On s'en fout.
Tous ces gardes pour Price ?
S'ils veulent le tuer,
ils n'ont pas besoin d'une armée.
Ils ne sont pas là pour lui.
Ils protègent quelqu'un.
La réunion est en cours.
M. Wellick, le nouveau PDG d'E Corp,
doit conquérir tout le monde.
Malheureusement,
je serai en retard, pour une fois.
Mais ils comprendront.
Réellement ?
Je crains une mutinerie
quand ils verront que Wellick,
invité d'honneur
et raison d'être de cette réunion,
ne sera pas là.
Je reste.
Quoi ?
Tu as tout ce qu'il faut
pour vérifier les numéros.
Restons ensemble.
Imagine que le plan foire.
Je me rends compte
qu'on ne s'est jamais enivrés ensemble.
C'est le moment de commencer.
Qu'en dites-vous ?
Le plan ne vaut rien
si Whiterose s'en tire.
Elle est là. Je reste.
C'est absurde.
On n'a qu'un capteur d'IMSI.
Restons ensemble.
Pas le choix.
Vas-y.
M. Wellick est introuvable.
On fouille toujours la région.
Une perte de temps. Arrêtez.
C'est ça, votre plan ?
Faire disparaître Wellick ?
Que lui avez-vous fait ?
Pour tout dire,
j'ignore où il est. Il est peut-être mort.
Maintenant que j'y pense...
Il a dit qu'il voulait voyager
dans le sud-ouest du pays
à bord d'une décapotable, cheveux au vent.
Il vous ridiculise.
Allons sur place pour gérer la situation.
Il ne nous donnera pas ce qu'on veut.
Pas la peine d'insister.
- Partons.
- La fête attendra.
M. Alderson.
Vous pensez à lui...
n'est-ce pas ?
Je vous avais dit
qu'il fallait l'arrêter avant.
Et je vous ai dit
qu'il était crucial dans l'expédition...
- Reportons-la.
- C'est hors de question !
Il vous a battu !
Vous avez perdu.
Vous riposterez demain.
Mais il faut partir.
Prévenez le groupe tant qu'il est temps.
Nous n'irons nulle part.
Vous n'êtes pas raisonnable. Je m'en vais.
On est mauvais patron...
quand les employés vous plantent
ou se font sauter le caisson.
Comment je vais entrer ?
Périmètre bouclé.
Les portes doivent rester verrouillées.
Comment ça va ?
Je sors d'un vol de 11 heures
le jour de Noël.
Ma femme est furax.
Et ma maîtresse...
ne prend pas mes appels.
Ça a intérêt de valoir le coup.
Je suis d'accord.
- D'ailleurs...
- Bonsoir, messieurs.
Justement...
VERS LA RUE
SORTIE
Cette entrée est interdite, ce soir.
Allez.
Pas possible.
Alors ?
Qui est-ce ?
Vous n'êtes pas Price.
M. Alderson.
Quelle joie de vous entendre.
J'espérais vous parler en personne.
Vous m'avez dit
qu'on ne se reverrait jamais.
Et aujourd'hui, vous le réclamez.
J'ai changé d'avis.
J'ai eu une épiphanie.
Tant que je vous ai au téléphone,
ça me va.
Ce qui veut dire ?
Vous verrez.
Proposition.
Renoncez à vos plans
et je vous donne des infos
qui vous seront très précieuses.
Je n'ai pas confiance.
Je vais mériter cette confiance.
Votre amie.
Quoi ?
Vous pensez qu'elle est morte.
Mais non.
Vous m'avez envoyé une photo
de son cadavre, espèce de cinglée.
Comme la plupart des gens,
vous croyez ce que vous voyez ?
Vous me décevez.
Je ne vais pas vous croire.
Vous l'avez tuée. Angela est morte.
Elle est vivante.
Permettez-moi
de vous mener à elle.
Ça vous plairait ?
Vous voulez voir Angela ?
Lui parler ?
Tenir sa main ?
Elliot, vous êtes là ?
Vous avez des regrets.
Vous souffrez.
Vous aimeriez
que des choses soient différentes.
Comme Angela.
Je peux vous montrer
comment faire disparaître tout ça.
Je l'ai fait pour elle.
Repartez à zéro,
vivez dans le monde que vous méritez.
Un monde sans cette souffrance,
sans passé, sans regret.
Je vous en prie,
laissez-moi vous montrer
ce que j'ai montré à votre amie.
J'ai vu ce que vous avez fait.
Avant de la tuer.
Ce n'était pas Angela.
Vous l'avez utilisée.
En avez fait quelqu'un d'autre.
Ne me croyez pas sur parole.
Demandez-lui.
Cessons de nous battre.
Faisons la paix. C'est notre destin.
Allume la télé
Renoncez à la haine que vous me vouez.
J'ai toujours voulu vous aider.
Justement.
Je n'ai pas besoin d'aide.
Si.
Bonsoir, terriens. Nous sommes fsociety.
FSOCIETY REFAIT SURFACE
Nous renaissons de nos cendres,
pour un miracle de Noël.
Ce miracle va démasquer
notre véritable ennemi.
Le club secret qui dirige le monde
est le groupe Deus,
un rassemblement clandestin
des êtres les plus riches du monde.
Deus, on sait qui vous êtes
et ce que vous faites.
Ce soir, le monde entier vous découvre.
La plupart d'entre vous
n'a jamais entendu ce nom.
Normal, ils font tout pour.
Pour comprendre leur influence...
Deus Doxxé
Pour savoir quels crimes ils ont commis,
cliquez pour télécharger leurs dossiers.
Si vous voulez rencontrer
ces vils individus,
qui cooptent vos vies pour s'enrichir,
venez les voir à leur petite sauterie
chez Cipriani.
Ils seront ravis de vous accueillir.
Deus, on vous a eus.
Fsociety se réjouira avec le monde entier
de voir votre coeur si noir s'arrêter.
Ce n'est pas un avertissement.
C'est le début de la fin.
Nous sommes fsociety.
Tu as vu la vidéo ?
J'espère que ça débusquera ces fumiers.
Tu as trouvé Whiterose ?
- Je lui ai parlé.
- Quoi ?
Tu étais censé pirater son portable,
pas l'appeler.
Ça a été très bref.
C'était le portable de Price,
on n'a pas le numéro de Whiterose.
Ça va ?
Je ne sais pas.
Je ne sais plus.
Ravie de ton retour.
J'y vais.
Que s'est-il passé ?
Une antenne relais.
- Si j'accède au trafic...
- Non.
On ne passera pas ses gardes.
On a besoin du numéro.
Ça va aller ?
On doit frapper tous les comptes
en même temps.
Si les autres ont le code avant,
ils avertiront Whiterose.
Ne les quitte pas des yeux.
Je te tiens au courant.
Sergey, faites-moi confiance.
On surmontera tout ça. Tout ira bien.
N'écoutez pas Mason, ce triste bouffon.
Ne partez pas. Ne sortez pas.
Que personne ne sorte.
Sergey.
SSL détecté
Connexion au VPN
Sergey ?
C'est donc ça, votre manoeuvre ?
Je survivrai à un doxxing.
Si vous le dites.
Je suis curieux de voir.
Signal capté
Amenez la voiture et préparez le jet.
On part tout de suite.
APPEL INCONNU
APPEL ENTRANT
Je n'y peux rien. Ça ne marche pas.
Numéros
Localisation sur appli BanqueChypre
Téléphone.txt
Compte trouvé
Merde.
Je prends un taxi.
Soirée privée, merci de reculer.
Une nouvelle vidéo de fsociety
vient d'être diffusée.
Le contenu doit encore en être vérifié,
mais elle parle de Deus,
groupe d'investissement international.
Ça colle.
Connexion impossible.
Je vais devoir partir
Je pirate les employés
pour accéder au relais.
Ce groupe de puissants
est accusé de crimes internationaux.
On voit derrière moi la foule de curieux
qui espèrent apercevoir
les membres de Deus.
Identification validée
Je suis dans le relais.
Allez, on y va !
L'entrée est sécurisée ?
Peu importe,
amenez la voiture immédiatement.
Tout ça pour un têtard
avec un sweat à capuche.
On en est où ?
J'ai des numéros mais j'ignore
lequel est le sien.
Je n'ai jamais aimé M. Alderson.
Son anxiété, sa colère juvénile.
Mais...
Il a quelque chose à proposer.
Pour moi, du moins.
COMPTES VÉRIFIÉS
99 SUR 100
Tu as trouvé le numéro de Whiterose ?
Je t'envoie tous ceux du relais.
Compare aux comptes.
M. Alderson est la seule personne
capable de vous nuire.
Télécharger
IMSINuméroVerif
Compte non trouvé
Une correspondance ?
Vraiment vous nuire.
Et clairement...
vous le pensez aussi.
Allez.
Les scripts tournent.
Pourquoi ça doit être aussi limite ?
Que faites-vous ?
C'est calme.
L'air est frais.
Vous allez m'obliger
à vous faire monter de force ?
J'ai failli m'autoriser à vous croire...
quand vous disiez qu'Angela était en vie.
Mais je vous connais. Vous êtes un escroc.
J'ai vu vos hommes emporter son cadavre,
mais j'ai eu envie de vous croire.
Compte non trouvé
Compte trouvé
COMPTES VÉRIFIÉS
100 SUR 100
Quand vous parliez à M. Alderson,
j'ai senti le pouvoir de votre promesse.
On a le numéro de Whiterose.
Lance le virement.
Et c'est peut-être
ce que ma fille a ressenti
quand vous lui avez parlé.
Elle était prête à tout
pour se libérer de la douleur.
Pour réécrire son passé.
C'est pour ça que ça marche.
Banque de Chypre
votre code de sécurité
Si vous ne l'avez pas demandé...
On a tous un point commun. Les regrets.
C'est votre arme.
Vous les retournez contre eux.
Pour les détruire. Mais j'ai pris compris
une chose. Avec Angela,
ça a échoué.
Angela survit
à travers les gens qui l'ont aimée.
Cet amour
alimente leur détermination
à vous détruire à votre tour.
Virement terminé
C'est bon.
N'oubliez pas, Zhang.
Tout ça est votre faute.
Suivez votre propre conseil.
Acceptez votre vérité.
C'est fini.
Je crois.
C'est fait.
On l'a fait.
Quoi ?
Un souci, vieille branche ?
Si je ne m'abuse...
on est ruinés.
C'est impossible.
Apparemment non.
Banque de Chypre
Découvert non autorisé
Où est mon putain de blé, Phillip ?
Disparu.
Je vous l'avais dit.
Je suis un mercenaire.
Votre défaite compte plus que ma victoire.
C'est impossible.
J'ai enfin réussi à vous priver
de ce qui vous est le plus cher.
Votre projet...
ce rêve d'un monde nouveau.
Il est mort.
Voyez ça comme ça.
Vous n'avez pas perdu...
mais le chrono est fini.
Ainsi survint...
la chute de Rome.
Terminé, Deus.
Fini, le pourcent du pourcent
des plus riches.
Fini de contrôler toute notre vie.
Fini de jouer les dieux sans permission.
On les a descendus.
Tous.
FBI ! Ouvrez !
On a un mandat.
Ministre Zhang. On a un mandat.
FBI.
Ouvrez !
Ministre Zhang, sortez.
Ministre Zhang.
Ministre Zhang, on entre.
Trois, deux, un.