- Rentre.
- Et lui ?
Il est mort.
- Krista.
- Laisse moi tranquille.
C'est elle.
Elle sait quelque chose
que je dois savoir.
Nous sommes très heureux
que vous soyez de retour.
Dites-nous si
vous avez besoin de quelque chose,
et on fera de même.
C'est un truand irlandais
de Hell's Kitchen.
Si je peux trouver
un moyen de voler Deus Group,
Whiterose perd tout.
Je suis rentré dans le compte
d'Olivia.
Je peux voir tous les numéros
de compte,
mais elle n'est pas autorisée
à transférer quelque chose,
ce qui veut dire
qu'on doit rentrer dans Virtual Realty
et dans leurs serveurs.
Planifie le rendez vous pour demain.
On ne peut pas avoir tout
le groupe Deus
si rapidement.
J'ai perdu tout le monde.
Il ne me reste que mon frère,
qui me traite comme de la merde,
mais je m'inquiète vraiment.
J'ai peur qu'il soit mort.
Tyrell.
Brûle le van et les preuves.
C'est bon.
On a pas besoin de parler.
Sous-titre par Corentin_Codeur
www.corentin-codeur.tk
La deuxième. Ma mère va adorer.
Ma famille a hâte de te rencontrer.
J'ai hâte. Pas du tout nerveux.
Ils vont t'adorer.
Et si on abandonnait ma famille
et qu'on se faisait Noël à deux ?
- Joyeux Noël
- Je ne peux pas parler.
Mère devra attendre, un de nos van
a été brûlé, occupe t'en.
Tyrell ne vient pas ce soir.
Devant E Corp.
Donne 20$ au tromboniste.
J'ai dû hacker le réseau.
Tu as accès maintenant.
Autre chose ?
Regarde les rapports
de feu rouge.
Bureau fédéral des investigations
Libération de Deegan Maguire
Déverrouillage par empreinte.
Quelqu'un a accédé aux serveurs,
appelle la police.
J'ai reçu l'invitation.
Avec ou sans Wellick, on y est.
Tu dois trouver
deux faiseurs de trouble.