C'était notre cachette. Il venait toujours ici.
Tu te souviens qu'on a fini au Queens Museum à la place ?
Quand on a huit ans, s'enfuir peut être amusant.
20, 19, 18,
17, 16, 15,
14, 13, 12...
Quoi ?
Qui se fout de ce que je fais ?
C'est pas tes affaires.
Ne t'en fais pas pour ça.
Je dois le faire. Ça va nous aider.
Fais moi confiance.
Prêt ou pas, j'arrive !
Angela ne nous trouvera pas ici.
Donnes moi juste une seconde.
J'ai entendu !
T'es nul à ce jeu !
Je te vois, crétin !
Sous-titre par Corentin_Codeur
Je l'ai tué.
OK Elliot, on doit appeler la police.
Son téléphone sonne.
Oh mon dieu.
Les autres reviennent. Tu m'entends ?
On est pas en sécurité ici !
Elliot, tu dois m'écouter.
Écoutes moi. Tu dois m'écouter, Elliot.
On doit partir. Elliot, on doit partir !
On doit partir, Elliot. Il faut que tu te lèves.
Elliot !
Elliot, regardes moi.
Elliot ! Elliot !
Yo, dis lui clairement.
Yo, il répond pas,
et je dois aller pisser putain.
Mec, je t'ai dit
t'aurais dû y aller à l'Arby.
Je m'assois pas sur une cuvette toute pourrie.
Tu sais ils attrapent tout un tas de merde de maladie
en s'asseyant sur ces toilettes ?
Mec, je dois... Je dois allé à l'intérieur.
Yo, yo.
Le boss nous a dit d'attendre ici jusqu'à qu'il ai fini.
Je serais silencieuse.
Yo, tu veux pas savoir ce qu'il se passe là-haut ?
Aller mec.
C'était sur un sacré retournement de situation qu'ils nous laissé.
Ouai, mec. Aller.
Yo, l'Arby c'était délicieux.
Je lui donne 5 sur 5.
C'est le repas financièrement responsable.
Mec, je m'en fous de ça.
Quand il s'agit de nourriture,
je me fais plaisir, mec, point final.
- Yo, t'as déjà pris un Momofuku ?
- Non, tu vois ?
Ouai, t'as certainement pas les moyens.
J'ai jamais pris de Momofukus frère.
Je sais même pas ce qu'est cette merde.
Tu sais ce qu'est cette merde ?
Oh, putain, mec !
C'est quoi ce bordel ?
Oh, merd...
Qu'est ce que tu fais imbécile ?
Prends son portefeuille et allons-y.
Putain.
Okay, aller.
On va juste prendre ce taxi.
Aller. Tout va bien.
Merci. Retenez le taxi.
Aller allons-y. On doit y aller.
On doit y aller. Tout va bien.
Je te tiens. Et voilà.
C'est bon.
OK, emmenez-nous au commissariat de police le plus proche s'il vous plait.
Le plus proche commissariat de police.
De la part de tous les membres de la famille E Corp
à vous et vos proches,
nous vous souhaitons de joyeuses fêtes
Non, j'ai mis ma main le premier.
On s'en fou, je l'ai dit le premier, crétin.
Ne m'appelle pas crétin, abruti.
OK, OK. Décision officielle.
Vous avez chacun la moitié des cartes.
- Mais tante Trudie...
- Pas de mais.
Je suis l'arbitre.
C'est pas juste.
Et bien, c'est comme ça.
Vous divisez.
Tu peux diviser mon trou de bite !
Thomas Alan Dipierro, tu t'excuses immédiatement !
- Mais maman...
- Immédiatement jeune homme,
ou je te prends ton Ipad.
Désolé, tante Trudie.
Maintenant tu vas prendre un temps mort dans le salon
et penser à ce que tu viens de dire.
Stupide crétin.
Tu crois pouvoir me dire ce que je dois faire.
- Qu'est ce qu'il y a jeune homme ?
- Rien.
- Je suis tellement gênée.
Je ne sais pas où est ce qu'il a appris à parler ainsi.
Son père.
Il l'a certainement laissé regarder SummerSlam encore,
ce fils de pute.
- Maman ?
- Pas maintenant, Tommy.
- Maman !
- J'ai dit pas maintenant Tommy !
Maman ! Maman !
Saviez-vous que les villes ont été créés par la foudre ?
C'est vrai.
J'ai entendu ça dans une émission.
Les villages étaient fait de matière organique.
Principalement de la boue, des bâtons.
Puis une nuit il y a 12.000 ans,
un coup de foudre a frappé un morceau de calcaire...
Qui a formé une poudre que nous connaissons sous le nom de...
Quelqu'un ?
Ciment ?
Très intelligente, Darlene.
Tu as absolument raison.
Juste imagine ce que ce monde serait
si la foudre avait frappé un arbre
ou un chiot.
Ces extraordinaires villes que t'as vu
aurait été rien d'autres que des bâtons et des feuilles et...
des merdes de chiot.
Mais la foudre a frappé la pierre,
et le peuple de Turquie s'est réveillé en découvrant
qu'ils étaient le berceau de la civilisation moderne,
tout ça grâce à un parfait phénomène violent.
N'est ce pas merveilleux ?
La destruction peut être si productive.
Son téléphone est inutile.
Il n'y a rien dedans.
Elle l'a formaté proprement.
J'espérais pour de meilleures nouvelles.
Je vous ai dit que vous perdiez votre temps.
On dirait qu'il va falloir que tu restaures
ton téléphone pour nous.
Bouffer la merde. Puis mourrez.
Oh, vulgaire bouche celle là.
Elle ne sait rien.
Et même si elle savait, elle ne vous donnerait pas son frère.
Faites moi confiance.
Et bien, j'aimerai pouvoir Dominique,
mais tu m'as déçu, tu te souviens ?
Bien sûr, j'ai toujours espéré que tu serais à la hauteur
le moment venu.,
mais au fond de mon esprit,
J'ai toujours su que tu n'y arriverais jamais.
Pourquoi ? Parce que je ne suis pas une meurtrière.
Tu travail pour le gouvernement fédéral
des États-Unis d'Amérique.
Tu essaies d'être drôle ?
Non, ce que j'essaie de dire c’est qu'on sait tous à quel point
tu tiens à Darlene.
Quoi ?
Qu'est ce que vous racontez ?
Oh, tu sais.
La vidéo de l’interrogatoire de Mademoiselle Alderson.
Celle avec laquelle tu te fais plaisir ?
En privé ?
Je veux dire, tous ces excès d'énergie pourrait être la raison
que tu n'arrives pas à dormir Dominique,
mais dans tous les cas,
c'est une preuve assez solide
de ton affection pour mademoiselle Alderson,
tu ne trouves pas ?
Oh, je suis désolée.
Elle ne savait pas ?
Oh, c'est...
Embarrassant.
Je m'excuse.
Mais...
Pendant qu'on y est...
Qu'est ce qu'il c'est passé entre vous deux ?
Je veux dire, tout ça semblait être assez.. Dramatique.
On a baisé, fin de l'histoire.
Hmm aller.
J'ai le sentiment qu'il y a beaucoup plus
que ça dans cette relation.
Juste du sexe.
Désolée de vous décevoir.
Je ne te crois pas, donc.. Pas de problème.
Déception évité.
Écoutes, salope
Je ne vois pas où vous voulez en venir,
mais il n'y a aucune chance que je vous donne mon frère,
donc peut importe ce que vous allez faire de moi,
tu ferais aussi bien de faire vite.
D'accord.
Je ne l'enlèverais pas si j'étais toi.
Je ne suis pas docteur,
mais je suis 99% sur d'avoir perforé un poumon.
Ouai, cette respiration sifflante
est le son de sa cavité thoracique
se remplissant d'air,
comprimant lentement son poumon.
Tu le retires maintenant,
ça ne fera qu’accélérer ce processus.
Elle a environ 15 minutes avant qu'elle fasse
un arrêt cardiaque ou qu'elle se noie dans son propre sang.
Peut être plus longtemps,
puisque Dominique est une vraie battante.
C'est quoi le putain d'intérêt ?
Elle n'a rien à voir avec ça.
Tu as dis que tu ne donnerais jamais ton frère.
J'ai simplement pensé que ça pourrait
être le moyen le plus rapide
pour sortir de cette impasse.
Tu nous donnes ce qu'on veut,
et Dominique aura les soins dont elle a urgemment besoin.
Ou elle mourra.
J'aurais juste à obtenir ce que je veux d'une autre manière.
Est-ce que ça parait logique ?
Elliot, tu dois venir avec moi.
Je ne peux pas.
OK.
Que font les gens ?
Les gens comme moi,
quand ils découvrent quelque chose comme ça ?
Qu'est ce qu'ils peuvent faire ?
Ils essaient de continué à avancer.
J'aurais du me défendre.
Si je.. Si j'avais... Si je m'étais défendu,
Peut être.. Peut être que ça se serait arrêté.
Regardes moi.
Tu n'étais qu'un enfant.
Ça ne dépendait pas de toi.
Je veux tout oublier une nouvelle fois.
Tu n'as jamais oublié.
Tu ne le réalise peut être pas encore,
mais tu t'es battu avec ça depuis des années.
La démangeaison au fond de ton esprit,
celui que tu ne peux pas gratter ?
Ça a toujours été là.
Tu ne savais juste pas ce que c'était.
Mais maintenant tu sais.
Il m'a fait me sentir spécial.
Tu es spécial,
et ce qu'il a fais.. Ça ne t’enlèvera pas ça.
Tu y survivras, Elliot.
Je t’appelles demain, d'accord ?
Non, non, je suis désolé...
Je suis désolé de vous avoir impliqué dans tout ça.
Vous n'avez... Vous n'avez plus besoin de prendre soin de moi.
J'aimerai te revoir.
Tu ne devrais pas traverser ça tout seul.
Je sais.
Promets-moi tu prendras soins de toi.
Où est ce qu'on va ?
Espèce de malade !
Elle a besoin d'aide. Elle est en train de mourir là-bas.
Oh, j'en suis consciente.
Je ne veux rien de plus que de l'emmener à notre équipe médicale
- Et la faire recoudre dès que possible.
- N'importe quoi.
Même si je vous donne la localisation d'Elliot,
vous allez la laissé mourir.
Ce n'est pas du tout le cas.
Je ne dis pas que ça a toujours été parfait avec Dominique,
mais la plupart de nos taupes ont tous du mal au début,
et elle est honnête, loyal, et elle aime sa famille,
ce qui la rend facile à contrôler.
Non, Dominique a du courage.
La perdre est la dernière chose que je souhaite.
Ne fais pas ça.
Ne lui dis rien.
Tu vois ?
Je savais que vous deux avec une connexion spécial.
Même là, j'arrive à le sentir.
C'est comme...
Je me demande, Dominique t'as déjà présenté sa mère ?
Je ne peux pas dire qu'elle l'a fait.
Oh, c'est trop dommage.
Trudie est ma préféré.
Tu sais, au début, je pensais que notre relation
serait purement tactique.
Isoler la cible, se faire bien voir,
trouver un point sensible...
Tu sais, comme d'habitude.
Mais ensuite j'ai appris à la connaitre,
et elle est tellement aimable et gentille.
Tous les autres mots qu'elle prononce sont à propos de toi, Dominique.
Elle est si désespérée que tu trouves quelqu'un
qu'elle m'a même envisagé en candidate potentielle.
Pouvez-vous imaginer ça ?
J'étais tellement flatté.
Tu te dois d'admirer une mère qui se soucie autant
du bonheur de ses enfants qu'elle est prête
à ignorer certains signaux.
Comme quoi, le fait que vous êtes une putain de folle ?
Tu sais, quand j'étais au lycée,
mes parents ont découvert mon intérêt pour la taxidermie.
Ils avaient des craintes,
alors ils m'ont fait subir une série de tests,
mais les résultats ont toujours été décevants.
Aucun signe de trouble de la personnalité,
ni de pensée inhabituels.
Tous les médecins sont arrivés à la même conclusion.
Que je suis parfaitement normal.
Vous ne feriez pas tout ça si vous étiez normal.
Elle n'arrive pas à respirer là-bas.
À cause de vous.
Souvenons-nous de ça.
Je vois que ça te cause beaucoup de chagrin.
Je ne voulais pas ça.
Je pensais honnêtement qu'on était passé à autre chose.
Laissez-moi vous aider une nouvelle fois.
Qu'est ce que vous faites ?
Je passe un coup de fil à notre équipe de surveillance
devant la maison de ta mère.
Pourquoi ?
Parce que je vais commencé
à tuer des membres de ta famille.
Janice s'il te plait non.
- Il y en a 13.
- Janice !
Quatre enfants...
Huit adulte, et Trudie.
Ne fais pas ça ! Ils sont innocent, Janice! S'il te plait !
Je me demande combien d'entre eux doivent mourir avant que tu cèdes.
S'il te plait, Janice, pas ça !
S'il te plait !
Ne fais pas ça !
S'il te plait pas ça !
Stop !
Stop.
OK, donnez-moi mon téléphone.
Je vais vous donner la localisation de mon frère.
Je ferais tous ce que vous voulez. Juste ne leur faites pas de mal.
Regardez qui a du courage.
Pourquoi tu m'as amené ici ? Je comprends pas.
Qu'est ce que t'essayes de dire ?
Que je ne pouvais pas lui tenir tête ?
Que je me suis enfui ici à la place ?
Je suis désolé de l'avoir laissé te faire ça.
Je suis désolé de ne pas m'être défendu.
Je suis désolé de ne pas t'avoir protégé.
Je suis tellement désolé putain !
Je suis désolé, d'accord ?
Ce n'est pas pour ça que je t'ai amené ici.
Ce panneau.
Il était là-bas.
Tu peux m'aider ?
C'est la clé de mon ancienne chambre.
Pourquoi je le cacherais ici ?
C'était la clé de papa pour notre chambre.
On lui a prise
pour qu'on puisse l'enfermer dehors.
On pensait que s'il n'avait pas sa clé...
Il ne pourrait plus nous faire du mal.
C'est exact.
On a caché la clé.
pour que le monstre ne puisse plus nous atteindre.
Tu ne comprends pas ?
Tu as tout faux.
Ce n'était pas le fuir.
Je me défendais.
L'emplacement correspond.
Le téléphone d'Alderson était ici, mais il est parti.
Eh bien, où est-il alors ?
Nous n'en sommes pas encore sûrs.
Il y a un cadavre, mais ce n'est pas lui.
Merci.
Il n'était pas là, Darlene.
Ça n'a aucun sens.
Tu as raison. Ça n'a pas de sens.
Je vous ai donné accès à sa localisation.
On l'a traqué sur mon téléphone. Vous l'avez vu par vous-même.
Tu vas devoir trouver un autre moyen.
Il n'y a pas d'autre moyen.
S'il n'était pas là, je ne sais pas quoi dire.
Je veux dire, écoutez,
mon frère ne me dit rien.
D'accord, s'il n'est pas avec
son téléphone, c'est parce que....
soit il lui est arrivé quelque chose
soit il ne veut pas que je sache où il est.
Tu mens.
Vous-êtes sérieuse ? Je ne mens pas.
Si, tu mens. Tu es une sale menteuse.
Oh mon dieu.
Elle ne sait pas.
Elle ne sait pas où est son frère.
Elle dit la vérité.
Croyez-moi.
Je sais quand elle ment.
Ce n'est pas ça. C'est une impasse.
Tu sais, tu as peut-être raison.
Comme disait ma mère :
On ne peut plus presser l'orange quand il ne reste que la peau.
- Donne moi mon téléphone.
- Qu'est ce que vous faites ?
Mes hommes vont étriper Trudie comme une truite.
Quoi ? Pourquoi ?
Le seul moyen de confirmer ou nier sa déclaration.
Non, je vous ai donné l'emplacement de mon frère.
J'ai fait ce que vous voulez que je fasse.
Correction : Tu m'as donné l'emplacement de son téléphone,
pas le sien.
Non non. Pensez-y, Janice.
Ma famille est tout ce que vous avez. Si vous les tuez maintenant....
Alors je n'aurai plus rien à te pendre au dessus de la tête.
- Non !
- Je sais.
On dirait qu'on a tous les deux beaucoup à y perdre, Dominique.
Tu sais, au poker,
ils appelleraient ça un all-in.
Espèce de conne.
Vous faites ça sans aucune raison.
- Je ne sais pas où il est.
- Et j'appelle ça du bluff.
S'il te plait, Janice, s'il te plait.
On peut trouver une solution.
- S'il te plait.
- Je suis désolé, Dominique.
J'ai attendu aussi longtemps que j'ai pu.
Pas de réponse.
Quoi ?
Tes hommes.
Ils ne répondent pas ?
Et pourquoi exactement... Me demanderais-tu ça ?
Tu aimerais surement lui demander.
lui ? C'est qui lui ?
Regarde mon téléphone.
Il a surement essayé de me joindre.
Dom, j'attendais ton appel.
Allo ?
Désolé pour le retard, mais ton plan a fonctionné.
Les plaques d'immatriculation que vous m'avez données étaient bonnes.
Ne vous inquiétez pas. Tout va très bien.
J'ai ta famille et on se dirige vers la planque.
Qui c'est ?
Qui c'est putain ?
Je t'ai demandé en premier.
C'est Deengan. T'es qui ?
C'est Janice.
Ah oui. La fille de la Dark Army.
Écoutes, dis merci à Dom pour la procédure.
On est quitte maintenant.
Oh, et je suis vraiment désolé pour vos garçons.
Qu'est-ce que tu veux dire ? Quels garçons ?
Les types qui gardaient la maison de la mère de Dom.
J'ai dû leur donner un sacré spectacle là-bas.
Il n'y avait pas d'autre moyen.
Quoi ? Parles anglais !
Je les ai tués, ma chère.
Je leur ai tiré dans la tête.
Avec mon flingue.
Ne t'inquiète pas, cependant.
Ils sont morts avec dignité.
Enfin, certains d'entre eux se sont peut-être chiés dessus,
mais je crois que c'est ce que les Français appellent
de rigueur, non ?
Monsieur Deegan,
Je ne pense pas que vous ayez pris en compte
les forces bestiales avec lesquelles vous vous mêlez ici.
Si vous suivez ce chemin,
J'utiliserai tous les moyens à ma disposition
- pour m'assurer que vous n'aurais jamais...
- Ouais, ouais.
J'ai déjà tout entendu. Prenez un numéro.
Et cetera et ainsi de suite.
Maintenant, ayez un joyeux petit Noël.
Ta-ta pour l'instant, salope.
Tu vas bien.
- Qu'est-ce que je dois faire ?
- Donnes-moi mon téléphone.
J'ai un 10-13.
Officier a besoin d'une assistance immédiate.
202 West 20th street.
Appartement 16B.
Va-t-en.
Quoi ?
Tu ne peux pas être là quand ils arrivent.
Non, je ne vais pas te laisser comme ça.
J'en ai rien à foutre qu'ils m'arrêtent.
Sois pas stupide.
Tout est de ma faute. C'est moi qui t'ai fait ça.
Tu veux m'aider ?
Va chercher Elliot et faites les tomber.
Hey, gamin.
Euh, désolé pour le temps mort.
On est bientôt prêt.
Darlene a eu tout ce dont on a besoin
pour récupérer les numéros de téléphone du Groupe Deus
et intercepter les codes 2FA.
Et je travaille sur un script
pour transférer tout l'argent.
Mais nous n'avons plus beaucoup de temps.
La réunion est dans une heure.
Ce n'est pas pour ça que tu m'as laissé revenir, n'est-ce pas ?
Tu veux en parler ?
Je peux parler, alors ?
La seule raison pour laquelle je suis ici....
c'est de s'assurer que personne ne te fasse jamais de mal.
C'était censé être le travail de ton père,
mais il a échoué.
Il était trop faible.
Mais toi...
Tu étais fort.
Tu t'es défendu...
De la seule façon que tu pouvais.
Tu m'as amené ici pour te protéger...
de lui.
J'ai essayé de te garder en sécurité...
En te montrant seulement les souvenirs
quand vous deux étiez des amis.
Je pensais que je pourrais...
stocker la vérité pour tu n'aies jamais à la voir....
ou la sentir.
En fait...
Je ne voulais pas la voir non plus.
J'ai fait une terrible erreur.
J'avais peur...
Peur de ce que cela pourrait te faire...
Nous faire.
Ça n'a jamais été mon secret à garder.
Et tu méritais mieux que de vivre dans les ténèbres si longtemps.
Je suis tellement désolé.
Je t'ai laissé tomber aussi.
Je comprends si tu ne peux pas me pardonner ou...
Si tu décides de m'éteindre pour de bon....
Seulement tant que tu sais...
Que je ne suis pas ton père.
Je ne l'ai jamais été.
Je sais.
Tu n'as rien à voir avec lui.
C'est pour ça que je t'ai créé.
Tu es le père dont j'avais besoin...
Pas le père que j'ai eu.
Si j'avais pu l'arrêter...
Si je pouvais remonter le temps,
changer tout ce qui t'es arrivé....
tout faire disparaître...
Alors je ne serais pas moi.
Et je ne t'aurais pas toi.
Je ne sais pas si je vais réussir le piratage après tout ça.
Je ne sais pas si je peux arrivé à faire quelque chose.
Je n'y arrive pas.
Je n'y arrive pas. Je suis désolé.
Sous-titre Corentin_Codeur
www.corentin-codeur.tk