Je suis censée le gérer.
Et c'est ce que je fais.
PRÉCÉDEMMENT...
Je vais le faire travailler à E Corp.
On aura quelqu'un d'infiltré.
J'envoie des demandes d'expédition
aux bons entrepôts.
Mais dans le manifeste, il est indiqué
que les documents vont à New York.
Comment faire traduire en justice
un conglomérat comme E Corp ?
Quand j'ai rencontré Whiterose,
elle m'a ouvert les yeux.
J'ai vu que tout ce qu'ils avaient causé
pouvait être réparé.
Vous ne le voyez pas ?
Nous sommes des dieux.
C'est pour quoi ?
C'est au cas où Elliot revienne.
Il est parfois quelqu'un d'autre.
- Réponds !
- Ne t'approche pas, espèce de taré.
J'aime bien la nouvelle déco.
Mais je préfère chez moi.
Tu ne penses jamais à arrêter ?
On ne peut pas être un couple normal
qui se plaint de la facture d'eau
et qui cherche des bons plans
pour un week-end à Budapest ?
- Salut, E Corp.
- Ils se concentrent
sur le gars de la vidéo.
On aura bientôt une piste.
Obtenez des infos
sur Tyrell Wellick via Elliot.
- Sinon, c'est direction la prison.
- Bien joué.
Rien sur l'ordinateur d'Elliot ?
Il a envoyé un e-mail chiffré
avec un lien.
Ça vient d'en bas ?
Darlene est là ?
- Tu m'entends ?
- Qu'est-ce que tu as ?
- Je n'ai pas toute la journée.
- Qu'est-ce que tu veux ?
Regarde un peu autour de toi.
Tout le wagon est endormi
ou à moitié mort.
Et toi, tu nous fais du Riverdance,
t'efforçant de faire croire
que tu es pressée d'aller quelque part,
mais on sait que c'est faux.
- Je ne vois pas de quoi tu parles.
- Tu as un mon portefeuille.
- Tu es cinglée.
- Et tu voles très mal.
Sors mon portefeuille.
Allez, sors-le.
Ouvre-le.
Il devrait y avoir une photo dedans.
Sors-la.
Je n'ai rien pris, reprends-le...
Sors la photo.
Ce n'était pas si dur.
Merci.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu ne veux pas ton portefeuille ?
Je te le donne.
Pourquoi ?
Tu me l'as volé,
mais je t'ai déjà volé.
Ainsi que la vieille dame qui tricote...
et le type là-bas,
je vous ai tous volé.
Tous.
Je suis responsable
de la crise économique.
Tout ce qui vous arrive depuis le 9 mai,
c'est de ma faute.
Ce n'est même pas la cerise
sur le gâteau.
J'ai tué une femme.
Je l'ai eu dans le cœur avec un Taser.
Ma station.
Les métadonnées.
L'histoire derrière les données.
Obtenir l'information est une chose,
mais la façon dont elles sont créées,
par qui et où,
c'est souvent très éclairant.
- C'est qui ?
- Darlene est là ?
Non, elle est sortie.
Cet e-mail n'était pas pour Tyrell.
Il était pour nous.
Putain de merde. Comment il a su ?
Il a dû nous localiser
quand tu as cliqué sur le lien.
Merde.
On l'arrête ?
Et si Darlene rentre ?
C'est comme les photos postées
sur Instagram ou Facebook.
Les gens ne se rendent pas compte
qu'ils donnent aux sites
le modèle d'appareil et de téléphone,
leur nom, leur localisation.
Tout est indiqué
dans les métadonnées de la photo.
Allez, Darlene, décroche.
Putain, elle a laissé son téléphone
en bas.
Elle est partie quand ?
Peu importe. Elle arrive.
C'est foutu.
Notre dernier atout va partir en fumée.
Il faut l'arrêter.
Il est grand temps de toute façon.
Il n'est pas fiable avec ses gros yeux.
Non. Si on fait ça,
on n'aura pas Tyrell.
C'est foutu de toute façon.
Où tu vas ?
Faites comme si de rien était.
Elliot nous a repérés, il est chez vous.
Restez calme, ne foutez pas tout en l'air.
Tu devais partir, non ?
Qu'est-ce que tu fous là ?
Depuis quand tu as un appartement ?
- Comment tu peux te l'offrir ?
- Ça ne te regarde pas. Dégage.
Je t'avais dit de ne plus t'en mêler.
Je t'ai dit de partir.
On a des problèmes de communication.
Tu viens avec moi.
Il faut qu'on parle.
Ça ne risque pas.
Je ne vais nulle part avec toi.
Hier soir,
j'ai trouvé un appareil branché
à mon contrôleur d'affichage...
et un modem cellulaire faisant
des captures d'écran à intervalle régulier
et les envoyant ailleurs.
A présent,
je me tiens devant toi,
et je veux savoir
pourquoi tu m'espionnes.
Un pas de plus, et je crie.
Tu ne me toucheras pas à nouveau.
Si c'est à lui que je m'adresse,
oui, je t'ai piraté.
Je n'ai pas confiance en toi.
Recule.
Darlene.
C'est moi.
C'est une déclaration complexe
quand elle vient de toi.
Je ne vais rien te faire.
Dom, reviens tout de suite.
L'audio ne sert à rien.
Il utilise un protecteur vocal.
Tu aurais dû m'écouter.
Il est toujours là,
et tu ne peux pas continuer à l'ignorer.
Ce n'est pas une raison.
On ne se pirate pas entre nous.
Tu ne me disais rien.
Qu'est-ce que j'étais censée faire ?
Il travaille avec eux, c'est ça ?
Il faut que je te montre un truc.
Je sais. Des côtelettes dès le matin ?
Mais je ne peux pas y résister.
Le secret, c'est la sauce.
Tu vois le rose, là ?
La Brouette rouge sait y faire.
La marinade.
C'est le secret.
La recette du novice...
un mélange d'épices,
du vinaigre de cidre,
et peut-être de la bière.
Ça dépend.
Et on badigeonne la viande
pendant que ça cuit. Un délice.
On devait parler, non ?
Personne ne t'a suivie ?
Semer les gens est devenu ma spécialité.
J'ai fait trois arrêts. Personne.
Bien.
Eh bien...
Ce n'est qu'un lundi matin,
une réunion d'équipe pour faire le point.
On est vendredi.
C'est une façon de parler.
J'ai reçu un ordre officiel.
On attaque le 29 septembre.
Dans dix jours.
Tu sais à quel point
elle est à cheval sur les dates.
Tu disais pouvoir gérer
les deux abrutis,
et elle te fait confiance.
Je suppose que tu vas y arriver.
Et les retards de livraison ?
Eh bien...
Heureusement
qu'on a quelqu'un chez eux.
Il va accélérer les choses.
Bien sûr.
On va mettre ça en œuvre.
Bien.
Je veux en être sûre aussi.
On a préparé une évacuation d'urgence
pour qu'il n'y ait personne
dans le bâtiment.
C'est une question.
Oui.
Reste dans les temps,
et tout ira bien.
J'ai une question.
Whiterose te l'a montré ?
Oui.
Et tu y as cru ?
Regarde un peu
ce qu'on fait de nos jours.
C'est délirant.
Ces côtelettes.
Etait-ce possible de les cuisiner
et de les rendre aussi délicieuses
il y a 100 ans ?
Ça se trouve,
ce n'est même pas de la viande.
Elles ont beau être bonnes,
elles viennent peut-être d'un labo.
Je ne parle pas de bouffe.
Je pense que tout est possible.
- Est-ce qu'il l'a fait ou...
- Non, c'était moi.
J'ai fait une fouille complète pour vérifier
que je n'étais pas sur écoute.
Tu avais raison.
L'étape deux n'a jamais été annulée.
Tyrell est impliqué ?
Forcément.
Ils essayent toujours de faire péter
l'immeuble.
Je surveille le flux à E Corp.
Ça m'a conduit à un serveur non sécurisé.
Parle-moi.
J'essaye de te le montrer.
Tout est ici, dans mes recherches.
Pourquoi tu les surveilles ?
Tu aurais pu balancer l'info
anonymement et te casser.
- Ce n'est pas si simple.
- Si.
Tu ne veux pas les dénoncer.
Pourquoi ?
Dis-moi ce qui se passe.
Je veux être celui qui les trouvera.
Je veux voir où ça mène.
Comment ça ?
Elliot, écoute-moi.
Ce n'est pas toi.
Tu ne fais pas péter des immeubles,
tu ne fais de mal à personne.
- Je sais.
- Qu'est-ce que tu fais alors ?
Je n'arrive pas à renoncer
à ce qu'on a initié.
Ce qu'on a initié est terminé.
Quand je suis venue ici,
tu m'as dit vouloir arrêter.
Il faut que tu y retournes.
Réponds-moi, tu peux y arriver ?
Oui.
Bien.
Puisqu'on est d'accord,
et vu ce que tu as sur eux...
comment on les trouve
et on en finit une bonne fois pour toutes ?
Je suis notre meilleure piste.
Elle m'a donné les clés
quand on était...
Le proprio n'a pas changé les serrures,
et il est vide depuis.
Donc, tu passes ici
de temps en temps ?
Je comprends.
Je n'ai pas perdu le fil
pendant la journée.
Mais la nuit...
C'est à ce moment-là que tu veux
que je reste éveillée et que je te surveille
au cas où tu deviennes M. Hyde,
et que je te suive allant voir
Tyrell et Dark Army ?
Tu es mon frère.
Je serai toujours là pour toi.
Si c'est le meilleur moyen
de trouver Tyrell...
C'est bizarre, mais on a dépassé
ce stade depuis bien longtemps.
Je suis d'accord.
Merde. Je dois aller travailler.
Quoi qu'il fasse...
ce n'est pas moi.
Je sais.
Personne ne veut voir un homme politique
voler la vedette à des enfants.
Je vous en prie. Ça va être génial.
- C'est très loin ?
- Au coin de la rue.
D'accord.
Je voulais vous remercier...
pour la carte de Noël.
De rien.
Je suis désolée pour l'autre jour.
J'y suis allée, il s'est avancé.
Il y avait le feu,
et c'est le président des Etats-Unis.
Il ne s'est rien passé, je le jure.
Je me sens bête parce que...
FBI !
- A genoux !
- Mains derrière la tête.
Ne bouge pas. Pas un geste.
Ne bouge pas.
Pas un geste.
Parfois, je m'interroge.
Si Tyrell m'avait tué,
ma révolution aurait-elle aussi été tuée ?
Je croyais
que Dark Army m'avait sauvé la vie.
Mais ce n'est pas le cas.
Ils l'ont sauvé, lui,
M. Robot.
Et il essaye de lancer
une attaque terroriste,
et je trouve ça exaltant.
Pourquoi ?
Darlene a raison.
J'aurais pu en informer le FBI,
leur donner toutes les preuves
et les laisser faire.
J'aurais pu retourner devant ma télé
et mes meubles Ikea.
Qu'est-ce qui cloche chez moi ?
C'est quoi ?
Rien d'intéressant.
C'est une archive chiffrée.
C'est la nouvelle consolidation.
Réunion la semaine prochaine.
Quel mensonge pourri.
Elle ne va pas y croire.
Tu viens à la fête ce soir ?
J'oubliais qu'être un employé modèle
impliquait des activités sociales.
Carrément. Je ne veux pas rater ça.
Super.
Un de ces jours, tu devras te la faire.
Je me tape tout ce qui bouge,
mais je commence à me sentir
un peu seul. Ne la laisse pas t'échapper.
J'ai besoin de toi.
Nous savons que vous avez posté
la vidéo de fsociety.
Un juge nous a autorisés à avoir accès
aux infos du compte Vimeo,
et cela nous a menés jusqu'à chez vous
via l'adresse IP.
C'est pour ça que vous êtes là.
Je vais être plus clair,
vous êtes en route pour l'enfer.
Et il n'y aura pas
une centaine de vierges.
Vous prendrez des douches
au milieu de nazis islamophobes.
Vous êtes jeune.
Ne gâchez pas autant d'années.
Dites-nous qui est derrière tout ça.
Vous connaissez Darlene Alderson ?
Elliot Alderson ? Vous le connaissez ?
Vous avez déjà travaillé avec lui ?
Tyrell Wellick.
C'est le chef ?
Un dur silencieux.
Tout à fait au goût
des gars de Guantanamo.
Whiterose.
Whiterose est votre chef ?
M. Nouri, quand je m'ennuie,
je m'énerve.
Ce mutisme
est carrément soporifique.
Je vous le demande
pour la dernière fois,
et je vous conseille vivement
de ne pas être ennuyeux.
Qui est votre chef ?
Fsociety.
C'est que moi.
J'ai failli ne pas te reconnaître.
C'est quoi cette tenue Armani ?
Je sors d'une fête d'entreprise.
Bien reçu.
Ça ira pour cette nuit ?
- Tu resteras éveillée ?
- Je viens de prendre ma dose, ça roule.
On devrait instaurer un signal
quand je viens.
Tu sauras que c'est moi.
Contente-toi de me le dire.
C'est un bon signal.
- Bonne nuit.
- Tu vas te coucher ?
Je vais d'abord sortir Flipper.
Cool. Je viens avec toi.
Je pense à voix haute,
mais si je le suis,
que je trouve Tyrell et Dark Army,
et que les choses tournent mal...
tu te vengeras ?
Si je meurs.
Tu tueras la personne responsable.
Je ferai pareil pour toi, évidemment.
Un pacte de vengeance.
Ça existe ?
Ça pourrait être notre truc.
Tu es partant ?
Oui.
Je suis partant.
Cool.
Darlene.
Je suis désolé.
Je te traite comme de la merde
depuis des semaines.
Je n'aurais pas dû te repousser.
Tu es ma putain de frangine.
J'aurais dû te croire.
La vidéo de fsociety a été envoyée
depuis l'appartement de ce trou de balle.
La moitié du FBI poursuit
Tyrell Wellick,
et tu lui poses des questions
sur Whiterose,
la créature mythique
des contrées du web ?
Whiterose n'est qu'un mythe
inventé par Dark Army.
- Ces groupes n'ont pas de meneurs.
- Dark Army n'est pas comme les autres.
J'en ai assez d'être la seule
à m'interroger sur leur implication.
Ils sont impliqués. Mais la vidéo,
c'est du fsociety tout craché.
Depuis qu'on a récupéré notre gars,
c'est silence radio.
Normal, ils veulent mettre leur menace
à exécution, et on a attrapé un agent.
Il nous a pratiquement dit où aller.
Je n'aime pas ça.
Les membres de Dark Army
sont formés à se suicider
au lieu de se faire attraper, non ?
Pourquoi se rendre ?
Meilleur prix pour Budapest
Dès 699 $
1h48
Patrick Smith - E Corp Expédition
E Corp Bâtiment 50
Centre de récupération
J'ai vérifié. Elliot redirige les expéditions
partout dans le pays.
Pourquoi suis-je surpris ?
J'avais bien dit que ça arriverait.
Vous le connaissez.
Il n'est pas fiable.
Il est la cause des retards.
Ça explique tout.
Son manifeste
est un putain de mirage.
Et vous avez accepté
de nouveaux délais ?
C'était avant de le savoir.
J'aimerais discuter des choix
qui s'offrent à nous.
Des choix ? On n'en a aucune.
Qu'est-il arrivé à votre plan parfait ?
Il est chez E Corp pour accélérer
la consolidation, pas le contraire.
C'est pire qu'avant.
Pourquoi l'avoir laissé travailler ?
C'était le meilleur moyen
de le contrôler.
Ça ne change rien.
C'est encore rattrapable.
C'est votre faute.
Non, c'est de sa faute.
Dark Army doit être tenu au courant.
On ne peut pas leur dire.
Vous savez bien
quelles seront les conséquences.
Pas seulement pour Elliot,
pour nous tous.
Je peux peut-être les raisonner.
Ne pas compter sur le bon côté des gens.
Ils n'en ont peut-être pas.
Ce n'est pas impossible.
On peut faire des expéditions
par avion pour la côte ouest.
Les camions s'occuperont de la côte est.
Il faut rester concentré.
Les camions vont attirer l'attention.
Si on le fait pendant le week-end,
on peut passer entre les mailles du filet.
De mon côté,
je ferai en sorte qu'Elliot n'y ait plus accès
- pour qu'il ne recommence pas.
- Quoi ?
Vous êtes sûre
que cet enfoiré ne nous arrêtera pas
quand il se réveillera demain matin ?
Vous pouvez me parler.
Il faut l'accepter, Elliot,
si je m'adresse bien à vous.
On a travaillé ensemble
pendant des semaines sur ce projet,
mais vous passez vos journées
à tout gâcher.
Vous êtes du grand n'importe quoi.
Vous êtes un frein.
Notre but n'a pas changé.
Je n'en peux plus
de ces rebondissements.
Vous n'aviez qu'une chose à faire,
garder le dessus jusqu'à la fin.
Ça ne marche pas comme ça.
Il n'y a aucun interrupteur.
Comment ça marche, alors ?
Je ne sais pas à quel Elliot je parle.
Je suis là,
c'est tout ce qu'il faut savoir.
N'oubliez pas qui mène l'opération.
Je vous voyais comme un dieu.
Je vous aimais.
Mais je me rends compte de mon erreur.
Vous êtes inférieur.
Vous n'êtes qu'un cloporte.
C'est votre dernier faux pas.
Je prends le contrôle.
Ce n'est donc plus votre opération.
C'est la mienne.
Ecoutez-moi, pauvre merde suédoise.
C'est ma révolution.
J'en suis l'architecte. Compris ?
Vous êtes uniquement là
parce que j'y consens.
N'oubliez pas que j'aurais pu appuyer
deux fois sur la détente.
Il est taré. Qu'il dégage. Allez !
Il ne peut pas mener à bien l'opération.
Ça va ?
Regarde-moi dans les yeux
et dis-moi que ça va.
- Merde.
- Qu'est-ce qui se passe ?
Il est là.
Angela ?
Que fait-il là ?
Ça va aller.
Qu'est-ce que tu fais ?
- Calme-toi.
- Où je suis ?
Calme-toi. Ça va aller.
Dis-moi que tu sais ce qui se passe.
Ça va aller.
Vous avez quelque chose ?
Payez-moi un verre.
Je vous couvre depuis une semaine.
Vous aviez disparu. Je reçois un texto
disant que vous avez du nouveau,
et je dois vous payer un verre ?
J'ai failli me faire griller
par mon frère à cause de vous.
Ça m'a beaucoup blessée,
si vous vous demandez.
Vous n'avez pas dit de quoi
vous avez parlé quand il est passé.
Eh bien...
j'en ai peut-être assez de le trahir.
Je veux peut-être normale
pendant une petite minute.
Alors, contentez-vous
de me payer un verre.
Ça peut me causer des problèmes
de vous rencontrer toute seule.
Vous êtes censée être à la planque.
On a fait à votre façon,
et Elliot a failli nous griller.
Maintenant, on fait à ma façon.
Vous voulez quoi ?
Un whisky. Eagle rare, pur.
Sur son ardoise.
Vous avez votre verre.
Dites-moi ce que vous avez.
Vous êtes de Jersey.
- D'où exactement ?
- On n'a pas le temps de papoter.
- A ma façon.
- Il me faut dire ce que vous avez.
Je vais vous dire ce que je n'ai pas.
Je n'ai pas d'amis.
Je n'ai aucun contact social,
je n'ai pas de vie, à cause de vous.
Donc, vous êtes de Jersey.
Sans blague. D'où exactement ?
De la très célèbre ville de Teaneck.
- Enfant unique ?
- Deux frères.
En couple ?
Je dois répondre
à combien de questions ?
En couple ?
Je vois quelqu'un de temps en temps,
mais ce n'est pas
mon âme sœur.
On évite les pronoms.
J'ai essayé ça un peu.
- Ça ne me pose aucun problème.
- Vous êtes trop bonne.
On est en 2015. Pourquoi se cacher ?
Le FBI n'aime pas
les brouteuses de gazon ?
Dison que ça facilite les choses.
Tant que vous vous éclatez.
Et vous ?
Ma dernière relation
s'est mal terminée.
Vous étiez là,
vous vous souvenez ?
Merde.
C'est pour ça
que je n'ai pas de vie sociale.
Darlene.
Je sais que c'est dur pour vous,
mais on a des infos qui nous disent
qu'il va bientôt se passer quelque chose.
Et ça va être de grande ampleur.
Il faut qu'on attrape Tyrell
avant qu'il ne soit trop tard.
Vous devez donc me dire
si vous savez quelque chose.
J'ai une piste, mais je dois agir seule.
- Sans micro.
- Pas question.
Dommage pour vous.
Je ne ferai pas de compromis.
Quand vous sabrerez le champagne
après avoir eu Tyrell,
comprenez bien une chose.
Ce sera fini pour moi.
J'ai peut-être l'immunité...
mais je vais perdre mon frère.
Impossible, Katmandou.
Ça doit avoir lieu d'ici lundi.
Je ne peux plus travailler avec lui.
Elliot est mort à mes yeux.
Notre collaboration est terminée.
Et ?
Expédier des documents
depuis 71 bâtiments de tout le pays
à New York pendant le week-end,
- cela va attirer l'attention.
- C'est ton problème, pas le mien.
Je ne sais pas quoi te dire.
Whiterose est ferme sur le planning.
Sois raisonnable.
Je suis revenu à la case départ.
Laisse-moi plus de temps.
Je le répète, ça aura lieu lundi.
Pourquoi accélérer les choses ?
Tu savais pour les retards.
Se précipiter ne vaut pas le coup.
Tu persistes à brailler
comme si j'allais répondre autre chose.
Tu fais en sorte d'y arriver,
et après, on pourra prendre des vacances.
J'ai besoin de temps libre
pour finir mon livre.
Tu ne piges pas. J'ai perdu mon associé.
On était des dieux.
Mais c'est fini.
Tyrell.
Je comprends bien
que vous avez des problèmes à régler.
Parfois, les collègues se rendent compte
qu'ils ne sont pas compatibles,
mais ils font quand même en sorte
de terminer le boulot.
Et puis, on sait que ça n'a rien à voir
avec le fait qu'Elliot soit ou non un dieu.
S'il n'est plus avec toi,
s'il ne peut pas terminer la mission,
ça met en évidence une chose.
Tu es le dieu, pas lui.
J'ai toute confiance en toi
pour trouver une solution rapidement.
Tu étais destiné à faire ça, Tyrell.
C'est ton moment.
Tu es né pour ce moment.
Tu ne peux pas arrêter maintenant.
Oui.
Il y a un moyen.
D'abord, la caméra du bébé.
Je n'arrive plus à me connecter.
Ils ont dû changer de système.
De toute façon...
je veux les voir en personne.
Avec ma femme et mon fils,
on va aller en Ukraine,
dès lundi, quand tout sera en place.
Ils ne font pas d'extradition.
Donne-moi ta parole.
Je m'en charge.
Bien.
Rends-moi service,
et va voir Joanna.
J'ai lu en ligne qu'elle se faisait discrète.
Assure-toi que tout va bien,
et informe-la du plan.
Bien sûr.
Irving ?
Il me manque une chose pour y arriver.
Quoi donc ?
Toute la force de frappe de Dark Army.
Le message disait que c'était urgent.
Je vous appelle parce que je n'ai pas
de motif valable pour le faire,
mais il faut que ce soit vite réglé.
- D'accord.
- Il faut virer Elliot Alderson.
Bannissez-le de toutes les branches
et filiales d'E Corp.
Pourquoi voulez-vous qu'il soit viré ?
J'ai mes raisons.
Vous les expliquer ne changera rien,
c'est important que cela reste mon affaire.
Vous n'avez aucun problème
à prendre cette décision ?
M. Price, cet employé anonyme
n'a aucune importance pour vous.
Ce n'est qu'un numéro.
Vous pouvez m'interroger
pour connaître mes véritables intentions,
ou vous pouvez refuser de le faire
parce que j'en demande trop.
Mais je vous serai redevable.
Vous savez que je sais rendre service.
Si vous voulez en savoir plus,
je vais devoir me répéter.
J'ai mes raisons.
Je veux les garder pour moi.
C'est votre demande ?
Oui.
C'est comme si c'était fait.
Merci.
Tu es toujours là ?
Oui, c'est moi.
Détends-toi. C'est moi.
Comment tu te sens ?
Tu vas me dire ce qui se passe ?
On ne va pas recommencer.
Elliot a tout vu. J'ai dû l'endormir.
Et voilà où on en est.
Je parlais de l'appel.
C'est bon.
Price a accepté.
Mais tu restes ici ce week-end.
Il ne faut pas prendre de risques.
Il va reprendre conscience.
Il vous a vus, toi et Tyrell.
Pendant quelques secondes.
Il ne s'en souviendra pas.
Si c'est le cas, je m'en occuperai.
Fais ce que tu fais de mieux.
Combats-le.
J'avais bien dit que ça arriverait.
Je savais qu'il trouverait
un moyen de nous arrêter.
L'étape deux capote complètement.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est Irving.
Il dit qu'on pourra le faire lundi.
Ouvre.
Allez. Quand tu veux. C'est moi.