Vous êtes partout.
PRÉCÉDEMMENT...
Je devais vous voir.
Pour comprendre pourquoi
vous êtes si importante pour Phillip Price.
Pourquoi s'en prendre à moi ?
Votre protégée, Angela Moss,
a pu continuer à nous poursuivre,
ce qui a mis à mal ma centrale.
On est en danger. Je dois la prévenir.
Je dois lui dire ce qu'ils savent.
Mlle Moss, veuillez nous suivre.
- On vous attendait.
- Mon exploit me donnera un accès total
à leur interface de gestion.
Je contrôle Dark Army.
Je suppose qu'ils ont une bonne excuse
pour expliquer qu'un mois
ne suffit pas à tout expédier au Congo.
Les clés ont été exportées
le soir de l'attaque.
Pourquoi Romero aurait fait ça ?
Il l'a fait au cas où
on ait besoin de ces clés,
si la révolution échouait.
- Je me méfie de lui.
- Le FBI a ses fichiers
- dans leur système.
- Le FBI.
- Dark Army y est infiltré.
- Je vais voir avec mon contact.
- Il ne faut pas.
- J'ai une idée.
Elle était chez moi pour voler
mon badge et accéder à Sentinel.
Il existe des fichiers qui permettront
de restaurer les données d'E Corp.
Elle a l'air de tout savoir.
Qu'allez-vous faire ?
On ne s'est pas vu depuis des mois.
On lutte chacun de notre côté.
Quand on était gosses,
on a fait un bonhomme de neige.
C'est le jour où mon père m'a défenestré.
Tu te souviens de Kevin McCallister ?
Tu veux en parler ?
Vous vous souvenez quand vous avez dit
qu'Elliot suivrait le même chemin
que son père ?
Il doit lui aussi mourir pour nous.
Rien.
M. ROBOT
Réparer avec le sourire
Réparer avec le sourire.
Pardon ?
Continuez.
Il faut qu'on sache où il est allé.
Darlene ne répond pas à mes textos.
Si Dark Army me recherche,
elle sera leur prochaine cible.
J'espère qu'elle est
au point de rendez-vous.
Réveillez-vous.
Allez. Vous venez avec moi.
Vous entendez enfin raison.
- C'est quoi, ce délire ?
- La ferme.
Vous allez vraiment m'arrêter ?
On peut tout arranger.
- Il suffit de se connecter à Sentinel.
- La ferme.
C'est le rapport pour hier soir,
l'affaire Alderson.
Je l'ai transmis pour être téléchargé.
Pourquoi vous me donnez ça ?
Pardon. Santiago ne vous a rien dit.
Vous êtes en charge d'Alderson.
Je l'ai embarquée hier soir.
Je ne suis pas au courant.
Je prends l'avion dans 20 minutes.
Je pars à San Francisco.
Santiago.
Qu'est-ce que vous faites ?
Je l'emmène en détention.
L'agent Kaz devait le faire.
Que se passe-t-il ?
Le directeur adjoint veut que ce soit moi.
Retournez à votre bureau.
Je vais en parler avec lui.
Vous allez me dire ce qui se passe ?
Je ne peux rien vous dire.
Vous n'êtes pas autorisée à le savoir.
Certaines informations
sont confidentielles.
J'aimerais en parler
avec le directeur adjoint.
Si vous voulez l'appeler, allez-y.
Mais je veux vous éviter une humiliation.
Quoi ? Vous avez peur de moi ?
Il y a des caméras partout.
Vous pensez que je vais...
Elle n'est pas là.
Le mot de M. Robot.
Si c'est vrai,
si Dark Army est infiltré au FBI,
elle est peut-être tombée sur eux
en voulant accéder à Sentinel.
Merde. Ils ont des douzaines d'agents
qui vivent à Manhattan.
Eplucher le serveur prendra
trop de temps.
Il y a environ
600 000 systèmes corrompus.
Je ne peux pas tous les éplucher.
Je ne sais même pas ce que je cherche.
J'ai besoin d'un point de départ.
Un nom, un lieu, n'importe quoi.
Réfléchis.
Qu'est-ce que je sais ?
Tu ne te souviens de rien ?
Pas un seul détail ?
Dis-moi quelque chose.
Tu ne comprends pas ? Elle va mourir.
Darlene va mourir.
Elle va mourir comme tous les autres.
Je n'aurais pas dû faire ça.
Je n'aurais pas dû intervenir.
Je n'apprends donc jamais.
J'ai causé tout ça.
C'est de ma faute.
- Pour combien ?
- Une personne.
La grande roue donc ?
Sympa.
Je veux des informations.
On ne m'invoque pas
comme dans Ali Baba.
Je ne suis pas un génie
qu'on remet dans sa lampe.
Darlene est en danger.
Elle est peut-être déjà morte.
Tout ça est de ta faute
parce que tu refuses qu'on collabore.
Parce que tu refuses de me parler.
J'aimerais que ce soit vrai.
Le pire dans tout ça...
c'est que tu m'as manqué.
Si on ne se parle pas,
c'est parce que...
je ne me l'autorise pas.
Parce que j'ai peur de toi.
Cette partie de moi qui est toi.
Pourquoi maintenant ?
Les 71 immeubles.
Je n'étais pas au courant.
Si tu l'avais su, l'aurais-tu fait ?
L'aurais-tu fait ?
J'aurais trouvé un autre moyen.
Tout comme il y a un peu de toi en moi,
il y a un peu de moi en toi.
Le mot sur le miroir.
Qu'est-ce que ça signifiait ?
Que sais-tu ?
Je dois trouver Darlene.
Dis-moi ce que tu sais.
Au FBI...
il y a une taupe.
Espèce d'enfoiré.
L'attaque en Chine.
Vous étiez caché
dans votre chambre...
en sachant qu'on allait finir
en morceaux.
Cisco...
vous les avez aidés
à l'atteindre avant nous ?
Et le blanchiment de Tyrell.
Vous les avez aidés
à piéger Markesh et Biswas.
Pendant tout ce temps,
on tournait en rond
à cause de vous.
Si vous étiez à ma place...
Je ne trahirais mes principes
pour rien au monde.
Je dois bien admettre une chose
à votre sujet.
Votre naïveté est adorable.
C'est facile de jouer les héros
quand on est au second plan.
Mais vous ne méritez rien de plus
qu'être au second plan.
Ce que j'ai fait.
Ce que j'ai été obligé de faire...
Vous essayez de vous faire passer
pour un saint après tout ça ?
Votre petite amie est encore en vie
parce que je n'ai pas dit
qu'elle était une source.
Croyez-le ou non,
je ne suis pas un salaud.
Vous ne savez pas
ce qu'ils m'ont fait subir,
ce qu'ils menacent de faire.
Mais vous saurez, très bientôt.
Repas et Tournoi
4 août 2013
Là, le fils de pute au centre.
D'après Wellick, c'est une taupe.
C'est sûrement grâce à lui
qu'on n'a pas été épinglés.
- Il faut qu'on le localise.
- Si on allait sur son bureau ?
Je l'ai fait à distance, rien de probant.
On cherche donc
quelque chose de matériel.
La Brouette rouge
Encore un code de chiffrement.
- J'en ai marre.
- Ça nous permettra de le localiser.
Elliot.
- J'en ai pour une minute.
- Elliot.
Je viens de finir ce livre.
La mort l'aime chaud
Je l'ai en audio.
Je n'ai pas aimé la fin.
L'histoire peut avoir
un début pas terrible,
et un milieu pas terrible,
c'est souvent le cas.
Mais il faut que la fin en jette.
Sinon, à quoi bon ?
Merde. S'il est là,
ça veut dire qu'ils ont Darlene.
Je peux le manipuler
pour qu'il nous aide.
Vite. Qu'est-ce qu'on sait...
Peu importe ce que tu as en tête...
ça ne changera rien.
Je te recommande d'être raisonnable
et de me suivre.
Vous avez bien dormi ?
Je n'ai pas dormi.
J'ai attendu toute la nuit.
Je dois la voir aussi vite que possible.
J'ai des informations importantes.
C'est une belle journée, non ?
Ecoutez...
des gens essayent de la contrecarrer.
Je dois le lui dire.
Je m'occupe seulement
de l'hébergement.
Vous pourrez en parler à M. Price
quand il sera là.
On pourrait prendre le petit-déjeuner.
Vous aimez les pancakes ?
Par ici.
- Elliot.
- Ne bouge pas.
On est dans une bonne grosse merde.
Je sais que c'est la merde,
mais rien n'est perdu.
Il va falloir faire du ménage au FBI
pour moi.
C'est l'invité bonus
dont vous vous plaigniez ?
Ne me mettez pas ça sur le dos
alors que j'ai passé la journée
à nettoyer votre bordel.
J'en ai assez. Compris ?
Nettoyez mon bordel, pour une fois.
Vous parlez d'elle, je suppose ?
Je sais quoi faire.
Moi aussi.
Bien.
Allez, mademoiselle, on y va.
Leon, ça ira ?
Oui, ça ira.
Ça va ?
C'est une blague ?
On est dans une grange
au milieu de nulle part
avec une bande de tarés.
Donc, non.
Ecoutez, monsieur,
je ne sais pas ce qu'il a pu dire,
mais il n'est pas digne de confiance.
Il perd pied. Vous n'avez pas à faire ça.
- Dom.
- Mes patrons savent tout.
Il y a des vidéos qui montrent
qu'il nous enlève,
- Mlle Alderson et moi.
- Mademoiselle...
taisez-vous.
Il y a deux agents.
Leon s'y connaît en armes blanches.
Tu en dis quoi ?
Je ne vais pas fuir.
Elliot, ils ne plaisantent pas.
Qui va te faire sortir de là ?
A ton avis ?
Whiterose.
Tu as déjà essayé.
Elle ne veut pas te voir.
Elle nous observe en ce moment même.
Putain.
Attendez. Réfléchissons un instant.
On peut l'utiliser.
Elle peut être très utile.
- Je ne retournerai pas ma veste.
- Ne soyez pas idiote.
Ecoutez-moi.
J'essaye de vous sauver.
Utile ?
Est-ce qu'elle serait allée loin au FBI ?
Elle aurait été l'une des plus jeunes
directrices d'opération.
C'est une étoile montante.
Pas bête.
Mais elle ne retournera pas sa veste.
Pas de panique, mademoiselle.
Regardez en l'air...
et respirez un grand coup.
Savourez l'air frais.
Attendez.
Dites-lui que vous retournerez votre veste.
Ça n'en vaut pas la peine,
vous vivrez avec.
Ne vous en faites pas.
On se débarrasse de cette raclure.
Et on vous met à sa place.
Vous travaillez pour Dark Army,
maintenant.
Vous allez retourner au FBI
et faire comme si de rien n'était.
Vous allez nous donner des infos,
et vous ferez ce qu'on vous dit.
- Allez vous faire foutre.
- Dom,
il va falloir comprendre
dans quelle situation vous êtes.
Je ne suis pas une traîtresse.
Tuez-moi maintenant,
parce que la première chose
que je ferai une fois libre,
c'est vous arrêter.
Comment s'appelle
la plus jeune personne
de votre famille ?
Je sais.
Jamie DiPierro, 4 ans...
habite à Morrisville.
C'est le fils
de votre frère, Joseph ?
Regardez bien ce branleur,
et imaginez que c'est le petit Jamie.
Imaginez votre mère, Trudie...
qui habite à Philadelphie.
Imaginez votre oncle, Chris, un matin,
qui ramasse son journal,
le Dallas Morning Star.
Ou votre grand frère, Jerry,
pendant qu'il regarde
La Roue de la fortune.
Je me suis fait comprendre ?
Il me faut une confirmation orale
que vous avez bien compris
les détails de notre accord !
Vous finirez par vous y faire.
Je vous le promets.
Retournez dans la grange
et attendez nos instructions
concernant le rattrapage
des conneries de Santiago.
Veuillez m'excuser,
il faut que je reprenne mes esprits.
Les prochains...
sont pour moi.
Que s'est-il passé ?
Elle a eu droit à son initiation.
Tu en veux, ma grande ?
D'accord, comme tu veux.
Si on ne trouve pas une solution,
ils vont nous tuer.
Regarde autour de toi.
On leur a dit d'attendre, pas d'agir.
Attendre quoi ?
Ils attendent la venue de quelqu'un.
Je me suis occupé de tout,
comme demandé.
Tout le monde est dans la grange.
Il faudra envoyer vos hommes
près du tas de bois.
J'ai dû tuer la taupe du FBI.
C'est la mauvaise nouvelle.
Mais, bonne nouvelle,
j'ai dégoté une meilleure taupe.
Elle n'est pas haut placée,
mais elle est parfaite.
Et puis,
le précédent était un sale con.
Bref.
Elle est aussi dans la grange.
Vous allez où ?
Je vais prendre
ce congé sabbatique mérité
dont je parle tout le temps.
Je vais pouvoir finir mon livre.
C'est le but, en tout cas.
Je vais aller à la Barbade.
Il y a des promos, en ce moment.
Vous n'irez nulle part.
On a du pain sur la planche.
Dites-moi.
Elle vous fait toujours des avances ?
Vous êtes passé à l'acte ?
N'oubliez pas, mon joli,
j'étais à votre place avant.
J'ai fait mon temps.
Elle sera gentille avec moi.
Ce fut un plaisir.
Je veux partir.
Vous n'êtes pas bien traitée ?
Je ne serais pas venue
si j'avais su que c'était chez vous.
Je m'inquiétais pour vous.
Vous ne venez plus travailler.
Vous ne répondez ni aux appels
ni aux e-mails.
J'ai envoyé quelqu'un chez vous.
Quand j'ai vu ce que vous faisiez...
il fallait que j'intervienne.
Je ne suis pas censée être ici.
Où êtes-vous censée être ?
Vous savez bien.
Avec elle.
Elle a un plan.
Je connais son plan délirant
depuis des années.
Vous ne savez rien.
M. Alderson.
J'ai passé en revue vos documents
pour l'étape trois. Etrangement...
C'est bidon.
L'étape trois n'existe pas.
Mais vous le saviez déjà.
On peut enfin être honnête.
Et parler franchement.
Vous êtes impliqué
pour une seule bonne raison.
J'ai poussé Colby à vous engager.
Je devais vous obliger
à renoncer aux conditions exigées
par les poursuites.
Vous menaciez sa centrale.
Elle aurait tout fait
pour entraver ces inspections,
y compris vous tuer.
Quelle importance si elle me tue ?
Vous ne pensez qu'à vous.
Laissez-les partir...
et on pourra discuter.
Si je ne la garde pas,
comment être sûr que vous serez franc ?
Je contrôle tout.
Je contrôle tous les systèmes corrompus
par Dark Army.
J'ai connu votre mère.
Emily.
Il y a 32 ans.
Quand vous avez pris mon ordinateur,
vous avez chargé un malware.
Si vous lui faites du mal,
tout sera dévoilé.
Chaque pot-de-vin, chaque chantage,
chaque extorsion, chaque opération.
Tous vos réseaux illégaux,
tout sera révélé au grand jour.
Toute l'histoire de Dark Army.
C'est impossible.
Je pensais qu'on pouvait parler
franchement.
Nous étions tous les deux à E Corp.
On est sorti ensemble
pendant quelque temps.
Il y a sept jours,
le gouvernement russe vous a engagés
pour pirater le parti démocrate.
- Elliot...
- Deux jours plus tôt,
vous avez soudoyé
le président sud-coréen
pour installer des portes dérobées
dans leur programme militaire.
- Tu l'énerves.
- Trois semaines plus tôt,
vous avez utilisé Phillip Price
pour l'annexion du Congo.
Je suis assez franc, là ?
Je l'aimais.
Profondément.
Mais je ne lui ai jamais dit.
Si l'un de nous meurt, tout sera révélé.
Eh bien,
on peut survivre à une fuite,
mais vous ne survivrez pas
à une balle dans la gorge.
Plus on se rapprochait,
plus je me refermais.
Mon comportement lui a fait du mal.
Je me sentais puissant...
à la torturer ainsi.
On a l'occasion d'obtenir
ce que nous voulons.
Je sais ce que vous voulez.
Vous voulez annuler le neuf mai.
Très franchement,
on s'en fout royalement.
On a obtenu ce qu'on voulait.
Quand elle m'a annoncé
qu'elle était enceinte,
elle a refusé que son enfant soit élevée
par un monstre.
Comme elle disait.
Je sais comment transférer votre projet
de la centrale de Washington Township
au Congo.
Vous êtes restés sans rien faire
et vous avez pris du retard,
mais j'ai mis au point
une solution à tous vos problèmes.
Je suis prêt à vous l'offrir.
Vous m'entendez ?
Je peux transférer votre projet au Congo.
Vous obtiendrez ce que vous voulez.
On vous laissera tranquille !
Plus tard, elle a rencontré quelqu'un,
elle s'est mariée avec votre père,
qui vous a élevée comme sa propre fille.
Vous semblez très sûr de vous.
Vous n'êtes qu'un hacker.
Pourquoi pensez-vous être meilleur
qu'une armée de personnes
comme vous ?
Parce que c'est le cas.
Il m'a fallu une seule journée
pour trouver une solution.
Je ne comptais rien dire
jusqu'à ce que je comprenne
ce que Whiterose vous avait fait.
Ce qu'elle raconte est impossible.
Angela, son soi-disant projet
prend racine
dans un déni total de la réalité.
Ne faites pas ça.
Laissez-moi vous aider.
Désolé, M. Alderson...
vous savez manipuler les gens...
mais ça ne marchera pas cette fois-ci.
Elle a tué des milliers de personnes
pour réaliser ce projet grotesque.
L'Histoire...
vous rattrape enfin.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Je ne vous crois pas.
Vous mentez.
Je suis votre père.
Biologiquement parlant, tout du moins.
Je crois que c'est le tien.
Les attentats...
tous ces gens...
c'est à cause de moi.
Elle s'est servie de moi.
Ta jalousie t'a toujours empêché
d'apprécier les talents de M. Alderson.
C'est pour cela que tu ne seras pas là
pour voir l'aboutissement de mon projet.
J'ai besoin de croire qu'il y avait un but.
La mesquinerie.
Je me sentais insulté.
C'est aussi bête que ça.
Il n'est pas fiable.
Il ment.
Je te retrouverai
dès que tout sera en place.
Mais pour le moment...
nos chemins se séparent.
Je t'aime.
Non, ce n'est pas fini.
Ce n'est pas fini. Ce n'est pas possible.
Elle allait me rendre ma mère.
On allait être enfin réunies.
Tu as fait une offre, mec.
Il est temps de cracher la monnaie.
Dis-moi que ce n'est pas du bluff.
Qu'est-ce que vous allez lui faire ?
Que réclamez-vous ?
Des représailles.
Voilà ce que je veux.
Les gardes côtes autorisent
les envois humanitaires en Iran.
Navigation privée
Crois-moi...
ça va marcher.
Aucune prévisualisation
Télécharger
Votre seule option...
est d'accepter d'avoir été dupée.
C'est téléchargé.
Je n'ai pas besoin de te dire
ce qu'il va se passer
si ça ne marche pas.
Ça marchera.
J'ai toujours cru en toi, mec.
Fais ce qu'il faut.
Il faut apprendre à vivre
avec ce que vous avez fait.
On fait quoi, maintenant ?
On restaure les données.
Je ne fais pas ça pour vous.
Dom.
Tu es détestable.
Ne crois pas un seul instant autre chose.
Tout ce que tu mérites...
c'est de souffrir le martyre toute ta vie.
Ça décrit à peine ce que je ressens
à ton sujet.
J'ai tout perdu à cause de toi.
Ma vie toute entière...
est gâchée...
à cause de vous.
Vis avec ça.
Meurs avec ça.
Le FBI a les fichiers de Romero,
mais ils sont chiffrés.
Leslie Romero Interception de clés
Demande d'analyses au labo du FBI
FBI
BUREAU DE NEW YORK
Mais le FBI ne connaissait pas Romero.
Moi, si.
Dernier mot de passe
Mot de passe identifié
Ça y est ?
On s'en ira tous
C'est cet instant qui va tout changer ?
Qui va annuler ce qu'on a fait ?
Qui va mettre fin au neuf mai ?
Ça y est.
C'est tout ce qui a été codé
sur les ordis à la salle d'arcade,
le soir de l'attaque.
Qu'est-ce que tu as trouvé ?
Il ne l'a pas fait.
Il ne faisait que nous espionner.
Il a repéré quelqu'un d'autre
exportant la clé.
S'il ne l'a pas fait, alors qui ?
Nous vous rappelons
que le couvre-feu débute à 21 h
et se poursuit jusqu'à 4 h.
Rentrez chez vous et ne sortez pas.
Pourquoi tu as parlé
de Kevin McCallister ?
Le bonhomme de neige.
On était à Coney Island
quand tu m'as posé la question.
Pourquoi ? Ça sortait de nulle part.
C'était le jour où papa
m'a poussé par la fenêtre.
Comment ça,
papa t'a poussé par la fenêtre ?
Il m'en voulait d'avoir dit à maman
qu'il avait un cancer,
et il m'a poussé par la fenêtre.
Tu étais petite.
Je ne te l'ai jamais dit.
Qu'est-ce que tu racontes ? J'étais là.
Tu cherchais un caméscope
dans ta chambre quand papa est rentré.
Je ne sais pas pourquoi,
tu as paniqué
et tu m'as cachée dans le placard.
Papa est rentré, et tout à coup,
je ne sais pas, tu as pété un plomb.
Tu as pris ta batte de base-ball
et tu cassais tout.
Ce n'est pas arrivé.
Crois-moi, je m'en souviens.
Tu as pris ta batte
et tu as cassé ta fenêtre.
Tu disais à papa que tu allais sauter.
Elliot, il ne t'a pas poussé.
Tu as sauté.
Je ne m'en souviens pas.
Je m'en souviens pour toi.
On descend là.
Je vais descendre un peu plus loin.
Ça va ?
Je vais le faire.
L'e-mail de Trenton.
Elle te l'a envoyé
parce qu'elle te faisait confiance.
Comme moi.
Je descends à la prochaine station.
Tu devrais venir avec moi.
Ce n'était pas Romero.
C'est toi qui as exporté les clés.
Pourquoi ?
On y est presque.
Si tu appuies sur la poignée maintenant,
tout ça n'aura servi à rien.
On a payé le prix fort pour en arriver là.
Si on avait tenu encore un peu plus...
Si tu fais ça...
ils auront gagné.
Tu crois vraiment
que ça va changer quoi que ce soit ?
Qui est-ce que ça va aider ?
Moi.
Je le fais pour moi.
Je ne peux plus supporter ce que j'ai fait.
Tu as tort.
Ils ne gagneront pas.
Parce que tout ça
a généré une bonne chose.
Ils apparaissent au grand jour.
Ceux qui font partie de l'élite.
Ceux qui ont le pouvoir.
Ceux qui jouent à Dieu
sans demander la permission.
Et je vais les faire tomber.
Tous.
Quoi qu'il arrive ensuite...
je veux qu'on continue à se parler.
Je veux qu'on fasse équipe.
Je ne peux pas t'y obliger...
alors je te le demande.
J'ai sauté.
Je n'ai pas été poussé.
Tu étais au courant ?
Tu m'as demandé
pourquoi j'avais fait ça.
Nous sommes condamnés.
Parce que je me disais...
et si on avait tort ?
Et si quelque chose nous échappait ?
Et si on échouait ?
Mais je l'ai fait
parce que c'est ce que tu aurais fait.
Tu avais raison.
Il y a un peu de toi en moi.
Je ne disais rien
parce que ce n'est pas ma fonction.
Ce n'est pas mon but.
Tu es le seul à savoir pourquoi j'existe.
Le soir de l'attaque,
j'ai transféré les clés...
vers un ordinateur virtuel chez nous.
Et j'ai tout gravé sur un CD.
Tu trouveras toutes les données
dans l'une des photos.
M. ROBOT
Réparer avec le sourire
Tu sauras laquelle.
Avec ces deux éléments,
tu pourras recréer
les clés qui ont été utilisées
pour chiffrer les données d'E Corp.
clé pour déchiffrer
LANCEMENT
ENVOYER
Avec ça...
ce sera comme si le neuf mai
n'avait jamais eu lieu.
Nous vous rappelons
que le couvre-feu débute à 21 h
et qu'il se poursuivra jusqu'à 4 h.
Restez chez vous et ne sortez pas.
- Qu'est-ce que tu fous ? Ralentis.
- Connard.
Comme je le disais, c'est la merde.
Je comprends.
C'est pareil pour tout le monde.
Oui, mais toi, tu n'es pas obligée de sucer
la queue flasque d'un mec
pour t'acheter un sandwich.
C'est vrai.
Mais il va y avoir du changement.
Ça va aller mieux.
Très bientôt. Tiens bon.
Je tiens toujours le bon bout.
Mais je ne pige pas ce que tu dis.
E Corp est dans la merde.
Papa a perdu ses deux baraques
et sa bécane à cause d'eux.
Et maintenant, on attaque l'Iran.
C'est surtout le calme avant la tempête.
Garde espoir.
Crois-moi. Je pense...
Je pense qu'E Corp va récupérer
toutes les données perdues.
Mieux vaut pas.
Ça signifie juste le retour des dettes.
Je ne vois pas comment
mon prêt étudiant de 80 000 $
va résoudre quoi que ce soit.
C'est un début.
Un premier pas vers le redressement.
L'économie repartira.
Ce n'est pas si simple.
Le capitalisme ne marche pas comme ça.
Merde. Renseigne-toi un peu sur Marx
avant de balancer des théories
sur le redressement économique.
Qu'est-ce qui pourrait tout arranger ?
Une intervention divine.
Mais pour l'instant,
il a besoin d'une bonne pipe,
comme tous les connards surmenés
qui ont le pouvoir
et qui essayent de garder la face.
Je m'arrête là.
Je suis contente de t'avoir rencontrée.
Moi aussi, chérie.
Pourquoi tu vas
dans cet immeuble pourri ?
Mon frère vit ici.
Ça le brancherait
de passer du bon temps ?
Il aurait bien besoin de tirer un coup.
Mais je doute qu'il accepte.
- Merde.
- Quoi ?
Encore un de ces éses.
Putain, ils se garent.
Je dois y aller, chérie.
Je peux vous aider ?
Ma sœur, seules les étoiles du nord
peuvent aider le visionnaire que je suis.
Mais, oui, tu peux peut-être
m'éclairer sur un point.
Quoi ?
Qui êtes-vous ?
Je suis...
Je suis un voyageur téméraire...
qui rentre enfin chez lui.
Traduction :
Jessica Mechouar