PRÉCÉDEMMENT...
Explosion et incendies
dans 71 immeubles.
Que pensez-vous avoir fait ?
Je ne pense pas pouvoir en parler.
Quoi qu'il arrive, tout ira bien.
Je devrais être avec ma famille.
Mon frère doit être en panique.
- Je reviens.
- Que font les gens quand ils sont tristes ?
Moi, je prends de la morphine.
Si ce que j'ai découvert est vrai,
tu sais ce que ça signifie ?
On pourrait défaire ce qu'on a fait.
Tout ce qu'il y a ici
a pour but de raconter une histoire.
S'il nous arrive quelque chose,
si je ne reviens pas à mon ordinateur,
l'e-mail sera envoyé...
- Ne faites pas ça !
- Arrêtez !
... à une personne de confiance.
- Votre père vous a défenestré ?
- Un bras cassé, séjour à l'hôpital.
J'étais en colère, je me détestais.
Bon film.
Ne t'en fais pas. J'irai mieux pour le film.
Tiens.
Mets-les dedans.
Allez. Tu sais quoi faire.
Allez, petit. Remue tout ça.
Tu n'en veux pas ?
Je ne voulais pas venir.
Oui, mais c'est la soirée film.
C'est le film ? Je croyais
que tu voulais voir Petits meurtres entre amis.
Il paraît que c'est bien.
On pourrait regarder Jerky Boys.
Il reste peut-être des places.
Je veux rentrer.
Tu seras en colère contre moi
encore longtemps ?
- Je suis désolé.
- Tu ne l'es pas.
Tu ne veux pas admettre
que tu es malade.
C'est vrai.
J'ai commis quelques erreurs.
J'aurais voulu être un meilleur père.
Je veux juste que tu me pardonnes.
Est-ce que tu peux faire ça ?
Non.
On devrait partir.
Appelez les urgences !
Le film va commencer.
Bienvenue.
Votre film va bientôt commencer.
Veuillez laisser les salles propres
en utilisant les poubelles à disposition.
Des boissons sont à disposition
dans l'entrée.
Des chèques cadeaux sont disponibles
pour les événements spéciaux.
Mettez-vous à l'aise, et bon film.
Ce que nous savons sur les terroristes
Qui sont-ils ?
Sunil Markesh et Sharma Biswas.
D'où viennent-ils ?
La brouette rouge
Quand on supprime une chose,
on fait le choix de la détruire...
pour ne plus jamais la revoir.
On fait une suppression
pour libérer de l'espace.
Parce qu'on n'en veut plus.
Parce que ça n'a plus d'importance.
Voulez-vous supprimer
définitivement "Shama Biswas" ?
C'est ce qui est arrivé à Mobley et Trenton ?
Ils n'avaient plus d'importance ?
Ils prenaient trop de place ?
Le 20 septembre à 19h45
Avocat
A étudié à CUNY LAW
DJ MOBLEY
GARE AUX PUTES
Tu ne peux pas continuer à faire ça.
Quoi ?
Pourquoi tu as fait le ménage ?
La routine.
Il faut que tu parles à Angela.
Elle ne va pas bien.
Je l'ai laissée en plein craquage.
Je m'en fous.
Elle devrait se sentir mal.
Sympa.
Elle était là pour toi
quand tu as fait ta crise.
Plus d'une fois.
Je suis un connard alors.
Ça fait trois semaines.
Tu n'es pas sorti de ton appartement.
- Je m'inquiète pour toi.
- Il ne faut pas.
Les attaques ne sont pas de ta faute.
Même si c'était lui, c'était moi.
Comment sais-tu que c'est lui ?
Quelle importance, Darlene ?
Il a eu ce qu'il voulait, pas vrai ?
Sauf... Attends, non.
E Corp va s'en sortir grâce à l'Ecoin.
Il ne l'a pas vu venir, celle-là.
Bien.
Mais au moins, on ne se fait pas
épingler pour quoi que ce soit.
Des gens biens ont dû mourir
dans le déshonneur le plus total
mais quelle importance à ce stade ?
Il va sûrement très bien.
Si c'est ça le problème,
tu peux te débarrasser de lui.
Tu ne piges pas.
J'ai tout essayé.
Les médicaments.
La thérapie.
Je me suis même fait enfermer.
Il ne partira pas.
Il ne partira pas...
parce que j'ai voulu tout ça.
J'aimais ça.
Va te faire foutre.
Tu me fais flipper.
Je ne veux pas te faire peur.
Laisse-moi un peu de temps.
Il faut que je trouve comment gérer tout ça.
Je ne te crois pas.
J'ai l'impression...
J'ai l'impression que tu abandonnes.
Laisse-moi te tenir compagnie.
Ça m'aidera. S'il te plaît.
Je veux être seul.
Laisse-moi un peu de temps.
Je vais te dire.
Viens demain, on fumera,
et on regardera Le Massacre de la bourgeoisie.
Ce n'est pas Halloween.
Depuis quand on respecte les règles ?
Ça me dit bien.
Moi aussi.
Juste une journée.
Ça me rendrait vraiment service.
Bien sûr. Elle fait partie de la famille.
Je ramènerai ses jouets et sa nourriture.
Elle aime son machin en forme d'aubergine.
Je sais. Tu...
Tu l'as laissé ici la dernière fois.
Et j'ai des restes.
Ça ira pour aujourd'hui.
Suppression.
Quand on prend cette décision,
on a toujours un moment d'hésitation.
L'agaçante boîte de dialogue
"Etes-vous sûr ?" s'affiche.
Et il faut décider, "oui" ou "non".
"Oui" implique que M. Robot et moi
disparaissons à jamais.
Et toi aussi.
Suivant.
J'aurais sûrement dû le faire
depuis longtemps.
C'est de la pure, qualité supérieure,
toute la came que tu veux.
Pas de la fausse ou du générique.
Ça sort tout droit de l'usine pharmaceutique.
On a de l'Adderall, de l'ecstasy,
de l'amphétamine,
de l'oxycodone, du Xanax...
De la morphine.
La dame blanche.
De la bonne.
Ça vient de l'usine du New Jersey.
Andy n'offre que le meilleur.
Aussi pure que la chatte d'une nonne.
- Je prends ça.
- Parfait.
Je te file un flacon.
Je prends tout.
C'est tout mon stock.
Tu viens de faire une affaire.
Rappelle-moi.
Comment on se connaît déjà ?
Recommandation.
On a un ami en commun.
Enlève ton haut.
Tu m'as déjà fouillé.
Enlève ton putain de haut.
Personne ne vient ici
pour acheter tout mon stock
sans remplir l'un de ces trois conditions.
Un, ce sont des balances,
ce qu'on va vite savoir.
Le froc, aussi.
Deux, ils veulent revendre ma came.
Mais je doute que tu sois assez con
pour être aussi suicidaire. Tourne.
Il ne reste qu'une possibilité.
C'est dur, la vie, mon chou ?
Un petit gars mignon comme tout.
Je pourrais te rendre heureux.
Quel dommage.
Tu es peut-être suicidaire, en fait.
Qu'est-ce que vous voulez ?
J'étais ami avec votre frère, Mobley.
- Enfin, Sunil.
- Dégagez.
Attendez.
Je voulais lui rendre un dernier hommage.
Je me demandais si vous saviez
où je dois aller.
Ce gros tas ne mérite pas
qu'on lui rende hommage.
Il a foutu en l'air ma carrière.
Mon cabinet va me virer.
Je me doute que c'est très dur
en ce moment.
Mais ne croyez pas les mensonges
qui sont racontés.
Ce n'est pas vrai.
Ils répètent la même chose partout.
Ils auraient inventé tout ça ?
Les faits sont là.
Ils bossaient avec les Iraniens.
Ça ne m'étonne pas
qu'il ait finit là-dedans.
Il a toujours été une grosse merde.
Je veux juste savoir
où je peux aller pour dire quelques mots.
Je n'en ai aucune idée.
Je n'allais pas payer
les funérailles d'un terroriste.
À LA MÉMOIRE DES VICTIMES
Nous vous rappelons
que le couvre-feu d'aujourd'hui
débute à 21 h ce soir,
et qu'il se poursuivra jusqu'à 4 h.
Restez chez vous et ne sortez pas.
Nous vous rappelons
que le couvre-feu d'aujourd'hui
débute à 21 h ce soir,
et qu'il se poursuivra jusqu'à 4 h.
Restez chez vous et ne sortez pas.
Vous déménagez ?
- Vous quittez la ville ?
- On ne veut pas avoir d'ennuis.
Je ne vais rien vous faire.
Je voulais juste parler.
S'il vous plaît. Laissez-nous tranquille.
J'étais à l'école avec votre fille.
C'était quelqu'un de bien.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Je veux vous dire qu'elle est innocente.
Où avez-vous connu ma fille ?
Vous avez parlé avec elle avant son départ ?
Vous savez pourquoi elle était en Arizona ?
Non.
Je la connais.
Elle n'aurait pas fait ça.
Shama était une victime.
On lui a fait ça.
Ce pays accuse les musulmans
de tous les maux.
On ne peut plus rester ici.
Merci d'avoir dit des choses gentilles
au sujet de ma fille.
Tu as beaucoup de cachets.
Tu es malade ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Et toi ?
- Où sont tes parents ?
- Quelle importance ?
Je n'ai pas besoin de baby-sitter.
Rentre chez toi.
Laisse-moi tranquille.
Je ne sais pas comment rentrer.
Comment ça ? Reviens sur tes pas.
Je venais d'où ?
Va dans cette rue et prends le train.
Je ne sais pas le faire.
Comment tu es arrivé ici ?
Je t'ai suivi.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je m'assieds.
Ce n'est pas ta plage.
Sans déconner ?
Tes parents s'inquiètent sûrement.
Je n'ai pas besoin de baby-sitter.
Et je ne veux pas rentrer chez moi.
Pourquoi tu penses
que ma sœur n'a rien fait de mal ?
Tu ne peux pas rester ici.
Allez.
Viens avec moi.
Nous vous rappelons
que le couvre-feu d'aujourd'hui...
- C'est vraiment un raccourci ?
- On passe toujours par là.
On passait par là, après la prière,
avec ma sœur.
La mosquée est sur le chemin.
- Tu pries où ?
- Je ne prie pas.
Tu as de la chance. C'est chiant.
On est toujours face au cul d'un autre mec.
A la mosquée, Shama trébuchait
à chaque fois qu'elle remettait ses chaussures.
Je peux les remettre debout sans tomber.
- Je te montre ?
- Non.
- C'est génial.
- Tu peux le faire ?
Sûrement.
C'est vraiment le chemin le plus rapide ?
Je dois retourner à Coney Island.
- Pourquoi ?
- J'ai un truc à faire.
- Quoi ?
- C'est personnel.
- Genre quoi ?
- Parlons d'autre chose.
Genre quoi ?
- Ne t'en fais pas.
- Pourquoi ?
Où sont tes parents ?
Ils me laissent seul quand ils sortent.
La porte se verrouille toute seule.
Tu as un téléphone ?
J'aimerais bien.
Tu connais leur numéro ?
- Leur numéro de téléphone ?
- Je ne sais pas.
Tu aimes la télé ?
Les chevaux ?
La Wii U ?
Tu aimes les films ?
Avant, oui.
Je ne suis jamais allé au cinéma.
- Mes parents disent que c'est trop cher.
- Ça craint.
- Tu peux m'y emmener ?
- Où ça ?
Au cinéma.
Non. Je ne peux pas.
Je le répète, j'ai un truc à faire.
Il n'y a sûrement rien de bon
en salles en ce moment.
Si tes parents rentrent
et voient que tu n'es pas là,
ils vont sûrement appeler les flics.
Ils sont allés loin ? Ils sont proches ?
Danbury.
Dans le Connecticut ?
C'est à deux heures de route.
Mon oncle habite là-bas.
Il aime vivre près du centre commercial.
- Il est chauve.
- Ce n'est pas une blague.
Je ne peux pas attendre deux heures.
C'est pour ça qu'on devrait aller au cinéma.
Tu me mens pour que je t'emmène au cinéma ?
On ira seulement
s'il y a quelque chose de bien.
21 OCTOBRE
MARATHON RETOUR VERS LE FUTUR
C'est quoi Retour vers le futur ?
On peut aller voir Seul sur Mars ?
Tu plaisantes ?
Premièrement, ça a l'air à chier.
Et deuxièmement, tu n'as jamais vu
Retour vers le futur ?
Non. Ça a l'air d'être un vieux film.
Tu ne comprends pas. C'est aujourd'hui
que Marty voyage dans le futur.
Je veux voir ce film à cette date
depuis que j'ai ton âge.
C'est bizarre que ça tombe aujourd'hui.
Pourquoi ?
- Tu ne peux pas comprendre.
- Pourquoi ?
Qu'est-ce que tu fais ? Tu gâches tout.
C'est la meilleure façon de manger
du popcorn. Crois-moi.
- C'est bon.
- Sans blague. Allez.
Ça parle de quoi ?
C'est difficile à expliquer.
Il va dans le futur pour changer le passé,
et il revient dans un présent alternatif.
On ne peut pas aller dans le futur
pour changer le passé.
C'est plus compliqué que ça.
Il va dans le futur pour changer le futur,
mais cela permet à Biff de changer le passé
ce qui change le futur.
C'est plus simple que ça.
Une seule erreur suffit à changer le monde.
Et maintenant, Retour vers le futur II.
On ne peut pas aller voir Seul sur Mars ?
Tu vas adorer.
Seul sur Mars a une note de 92 %
sur Rotten Tomatoes.
La plupart des gens ont des goûts de chiotte.
J'avais peur que tu ne me reconnaisses pas.
Tu peux garder mon convecteur temporel ?
Je dois nettoyer mes lunettes.
Ils ont changé mon sang, ils m'ont ajouté
30 ou 40 ans d'espérance de vie.
Et ils m'ont changé l'intestin et la rate.
Qu'en dis-tu ?
C'est vachement réussi.
Le futur ?
Ce n'est pas croyable.
- Il faut que j'aille voir.
- Chaque chose en son temps.
- Nous avons un horaire très chargé.
- Parlez-moi de mon avenir.
Je sais que je fais un malheur
mais je deviens quoi, une rock star ?
Moins on en sait sur son avenir,
mieux ça vaut.
Oui.
- Je deviens riche quand même ?
- S'il te plaît, Marty. Enlève ta chemise.
Mets ce blouson et ces chaussures.
Nous avons une mission à accomplir.
Allez, mec.
Vous avez vu un petit garçon ?
Il faisait cette taille et portait un haut bleu ?
Oui. Il s'est tiré.
Ces talons sont trop chiants.
J'aurais dû être la Lorraine de 1955.
On dirait presque une guerre.
De la fumée s'élève dans les bois
près de la rivière Millstone.
Un feu de camp a probablement causé
l'incendie.
Quoi ? Dis-moi.
Je cherche une mosquée.
Près d'une aire de jeux.
Masjid Ar Rahman ou la Société islamique ?
Viens, on va chercher.
Je connais des gens dans les deux.
Tu attends quoi ? Grimpe.
Mesdames et messieurs,
j'ai une grande nouvelle.
Aussi incroyable que cela puisse paraître,
les faits scientifiques
comme les preuves présentes
sous nos yeux laissent croire
que les êtres qui ont atterri
dans les terres du New Jersey ce soir
sont les unités de première ligne
de l'invasion martienne.
La guerre des mondes ?
Pourquoi pas ?
- Ça parle de la fin du monde.
- Ce n'est pas vrai.
Les choses partent en cacahuètes
pendant un moment,
mais au final, l'humanité s'obstine.
Ces créatures monstrueuses semblent
faire partie d'une autre vie.
Une vie qui n'a aucun lien avec le présent.
Pourquoi tu es parti du cinéma ?
Je serais venu ici si c'est que tu voulais.
C'est faux.
Tu disais avoir quelque chose à faire.
J'ai quelque chose à faire.
Allez, on y retourne.
Pourquoi tu es venu chez moi ?
- Ce n'est pas sympa. Je dois y aller.
- C'est si important que ça ?
Oui.
- Pourquoi ?
- Ça ne te regarde pas.
- Tu n'es qu'un bébé.
- Tu es chiant.
- C'est un cauchemar.
- Toi-même.
- Pareil.
- Je veux que tu crèves.
Moi aussi !
Parfois, j'ai l'impression d'avoir poussé
Shama à partir.
Tu n'as rien fait de mal.
Je t'accorde cinq minutes.
- Ensuite, on y va.
- Je n'irai nulle part. Laisse-moi.
Ce n'est pas de ta faute...
ni de la sienne.
C'est moi le coupable. Pour tout.
Ne lui en veut pas et ne t'en veux pas.
Tu peux m'en vouloir à moi.
Tu parles beaucoup de toi.
Et tu dois retirer tes chaussures ici.
Je ne trébucherai pas en les remettant.
On verra.
Tu sais que je pourrais être
président des Etats-Unis ?
Pas ma sœur.
Elle n'était pas née ici.
Mes parents non plus.
Je suis le seul membre de la famille
qui pourrait être président.
C'est cool.
Si j'étais président...
je pourrais rester vivre dans notre maison.
Je trouverais un moyen de ramener ma sœur.
Je mettrais en prison les vrais méchants.
Et on mangerait tous des Pop-Tarts au dîner.
J'obligerais les gens à être gentil avec moi.
Tu serais un dictateur.
C'est quoi un dictateur ?
Un très mauvais président.
- Tu peux être président ?
- Il y a peu de chances.
- C'est comme ma sœur, tu n'es pas né ici ?
- Si.
- Où ça ?
- Dans le New Jersey.
Sérieux ?
Moi aussi. Où précisément ?
A Washington Township.
- Et toi ?
- A Trenton.
Tes parents ne sont toujours pas rentrés.
- Tu avais les clés depuis le début ?
- Merci pour le cinéma.
Attends.
Tu t'appelles comment ?
Elliot.
Merci, Elliot.
Désolé de t'avoir retardé.
J'espère que tu pourras faire ton truc.
On peut se revoir ?
Oui. Avant que tu partes,
je t'emmènerai voir Seul sur Mars.
C'est mieux de voir les films
sur grand écran.
Vraiment ?
Merci, Elliot.
Tu vas adorer.
Matt Damon est génial.
Reste ici. J'ai un truc pour toi.
Parce que tu as dit que tu étais malade.
Salut.
Encore ? Vous voulez quoi au juste ?
Vous allez offrir des funérailles à votre frère.
Des vraies.
Ducon, on ne va pas offrir des funérailles
à ce boulet.
Vous le connaissiez pas.
Sinon, vous sauriez qu'il n'en était pas capable.
Dégage d'ici, ou j'appelle les flics.
Je vais m'en aller.
Mais un conseil,
changez votre mot de passe au bureau.
Utiliser son adresse,
c'est un classique, mais c'est stupide.
Ça n'a rien d'exceptionnel.
Je pirate tout le monde.
En lisant vos e-mails,
j'ai découvert des choses peu ragoûtantes.
Les services des impôts risquent
de ne pas apprécier.
- Tu crois avoir trouvé quoi ?
- Je ne les enverrai pas.
Si vous offrez des funérailles à votre frère.
Des vraies.
Je veux être invité.
Je vous transmettrai mon adresse e-mail.
Conneries.
Ceci vient d'Andy,
un client véreux qui apparaît dans les e-mails.
Je n'en ai plus besoin.
L'argent que vous vous ferez en lui revendant
le paquet couvrira les frais d'obsèques.
Réfléchissez à un éloge funèbre.
Une bonne.
Je vous écouterai, au fond.
C'est moi.
Angela.
Allez, ouvre.
Il faut qu'on parle.
Je m'inquiète pour toi.
J'aimerais pouvoir dire
quelque chose qui te libérerait.
Tu te souviens du jeu des souhaits ?
On fermait les yeux...
et on faisait un souhait.
On demandait ce qu'on voulait.
On a tous les deux demandé
une plus grande chambre.
C'était un sacré souhait.
Tu voulais toujours plus de rapporteurs,
ce qui était bizarre.
Je demandais un ordinateur plus rapide,
et aussi un modem plus rapide.
Tu demandais des fringues plus belles.
Je m'en foutais.
On voulait pouvoir conduire.
On voulait s'enfuir.
On voulait partir en vadrouille...
et se gaver de bonbons acidulés
qu'on achetait dans les stations-services.
Après avoir formulé nos souhaits...
on fermait les yeux avec force...
et on espérait qu'une fois ouverts,
nos vœux auraient été exaucés.
On pensait que plus fort on les fermait...
plus nos souhaits étaient puissants.
Même s'il ne se passait jamais rien,
on aimait le faire.
Parce que la fin n'était pas
notre moment préféré.
C'était le fait de souhaiter.
Je n'ai pas compris tout de suite.
Tu te souviens ce que tu me disais
juste avant qu'on ouvre les yeux...
pour me réconforter ?
Quoi qu'il arrive...
ça ira pour nous.
C'est le problème de la suppression.
Ce n'est pas toujours permanent.
On peut vouloir récupérer un fichier supprimé
pour plein de raisons.
Quand on vit cet instant de panique,
quand on se rend compte
que cette chose qui n'avait aucune valeur
est soudain importante à nos yeux,
quand on lui trouve un nouveau but.
Sécurisez vos e-mails avec ProtonMail
Compte chiffré gratuit
Décrypter la boîte de réception
Réussi
Tr3nton
Ne me supprimez pas
J'ai trouvé un moyen de tout défaire.
Toutes ses données après son meurtre.
Il me reste peut-être encore des choses à faire.