PRÉCÉDEMMENT...
- Ils préparent un truc.
- Dix-sept centres
- pour le moment.
- C'est là où vont les archives.
C'est quoi l'étape deux ?
La femtocell doit accéder à l'onduleur.
Ils veulent détruire
le centre de récupération.
Je ne suis pas réglo.
Je fais ce que je veux.
Consultons le planning
de l'étape deux.
- J'invoque le 5e...
- Vous êtes l'ennemi.
Vous n'avez aucun droit.
L'un de vos patients m'a piraté.
Il a même volé mon chien.
Tyrell, c'est toi ?
Les appels. Expliquez-moi.
Je voulais vous punir.
- Lavette.
- Espèce de...
- Il croit pouvoir s'en prendre à toi.
- Tu veux le punir ?
Oui. Dis-moi quoi faire.
A la soirée E Corp,
Scott était débraillé d'après toi.
- Oui, mais...
- Dis-le aux flics.
Scott Knowles t'a intimidé.
C'est sa punition.
Cette impression que M. Robot
va surgir, je ne l'ai plus.
Est-il possible que la balle l'ait tué lui,
et pas moi ?
Je dois réparer les dégâts
que j'ai causés.
Il me faut un travail à Evil Corp.
Vous avez déjà fait une connerie,
et espéré pouvoir appuyer
sur la touche "annuler" ?
Comme dire un truc idiot
à la personne que vous aimez en secret.
Ou quand vous insultez votre patron
dans un e-mail,
et que vous cliquez
sur "répondre à tous".
Ou quand vous causez
l'effondrement de l'économie mondiale
et initiez la chute inévitable
de la civilisation humaine.
On connaît tous
des mauvais jours.
Mais aujourd'hui n'est pas
un mauvais jour.
Parce qu'aujourd'hui...
j'ai trouvé le moyen
d'appuyer sur "annuler".
Aujourd'hui, j'intègre Evil Corp.
ELLIOT ALDERSON
ANALYSTE EN SÉCURITÉ
Bonjour. Je suis Linda, responsable
des ressources humaines à Evil Corp.
Evil Corp est le Mal incarné.
C'est ce que je me disais.
Mais j'ai pris conscience
qu'ils étaient un mal nécessaire
qu'il fallait contrôler.
En effet, les qualifier de maléfique
n'était peut-être que de la philosophie
de comptoir en roue libre.
Je vous souhaite la bienvenue
dans la famille Evil Corp.
- C'est avec plaisir que je vous accueille.
- Mais je ne suis pas un vendu.
Je grandis, c'est tout.
Un plan épargne retraite,
une assurance santé
avec une bonne franchise,
un styliste personnel à distance...
on ajoute des antidépresseurs...
on rejoint le cartoon des émotions
en deux dimensions comme les autres.
Je vois enfin clairement
mes erreurs fatales,
et je sais quoi faire.
Je vais réparer le monde,
et le rendre meilleur qu'il était avant.
Parlons du rôle crucial
que vous aurez à Evil Corp.
Je vais annuler le piratage.
Je sais qu'il n'y a rien à faire
pour les données corrompues.
Mais puisque je m'occupe
du rétablissement,
je peux reconstruire la base de données
et défendre le fort.
Il y a une nana super bonne à cet étage,
mais la vraie bombe est au 31e étage.
Il semblerait que Tyrell avait raison.
Evil Corp a transféré
les archives de 17 sites
sur les 71 bâtiments existants
vers un centre de New York.
Je suis sûre qu'elle pourrait être
infidèle avec moi.
La façon dont elle me regarde...
C'est la pente glissante, pas vrai ?
Heureusement pour eux, je suis là.
Notre boulot est de réduire les fraudes...
Voici William.
C'est mon directeur technique.
Si j'arrive à le convaincre de convaincre
son patron de convaincre sa patronne
de convaincre son patron de numériser
leurs archives dans leur centre local
au lieu de les envoyer ailleurs, alors...
On évitera d'avoir un seul point d'entrée.
On installera des logiciels...
Elliot, vous êtes très passionné,
mais je dois aller
au concert des Goo Goo Dolls ce soir.
Bouclez ça rapidement.
Son mot de passe a été facile
à deviner ensuite.
Après avoir lu ses e-mails,
j'ai appris qu'il faisait installer des rootkits
sur tous les téléphones d'Evil Corp
pour vendre
les données personnelles des clients.
J'en ai informé le FBI...
il a été arrêté,
et j'ai pris rendez-vous
avec le cadre au-dessus de lui.
DIRECTEUR TECHNIQUE
NATIONAL
Mais les rendez-vous sont longs
à obtenir. J'ai dû ruser en attendant.
E Shipping,
leur console de gestion des envois.
Une minute. Ce n'est pas normal.
Les envois sont censés aller à New York.
C'est écrit Sioux Falls,
dans le Dakota du Sud.
On est à Sioux Falls, Earl.
Ça n'a aucun sens, mais allons-y.
Déchargez-moi ça !
J'envoie des bons de livraison
pour les centres concernés,
mais je fais croire dans le manifeste
que les archives vont à New York.
C'est long,
mais je dois gagner du temps
en attendant de défendre ma proposition.
Si on élimine la livraison physique,
on économise sur les frais d'expédition
et en installant des logiciels...
Vous êtes ambitieux, je vous l'accorde.
Mais je suis en retard
à mon cours de fitness.
On en reparlera au prochain trimestre.
Pour hacker Peter,
je n'ai eu qu'à le regarder.
Mot de passe
retourarrière!
Je m'en voulais de lui avoir fait ça
jusqu'à ce que je découvre
qu'il avait mis en place un logiciel
pour aider les partenaires d'E Corp
à tricher aux tests et à cacher
leurs taux de pollution réels.
Pour inclure la bureaucratie
et ces crétins de managers
par lesquels je devais passer,
ils devaient continuer de croire
que les transferts avaient lieu.
Ce sont les mêmes
que la semaine dernière.
Tu me connais.
Je fais ce qui est écrit.
Très bien !
Déchargez-moi ça !
Le problème dans tout ça,
c'est si Tyrell et Dark Army pensent
que les dossiers partent bien.
C'est pour ça
que je dois aussi protéger l'onduleur.
Ces batteries de secours inoffensives,
situées à New York,
peuvent devenir des bombes
avec le bon malware.
Voici les soldats de première ligne
censés les protéger.
Ça va m'arrêter peut-être ?
Je suis un vrai limier.
J'y suis retourné direct.
Le patch garantit que l'onduleur
n'est activé qu'avec le bon code
qui possède
un sceau numérique Evil Corp.
En bref, même s'ils croient
que tous les papiers sont arrivés,
ils ne pourront pas détruire le bâtiment.
En conclusion, numériser
plutôt qu'expédier des archives papier
est la meilleure option
pour le travail de récupération.
Parfait.
Arrangeons un rendez-vous
avec le vice-président.
Je veux lui présenter tout cela.
Très bon travail, Elliot.
Une fois qu'ils étaient partants,
on pouvait reconstruire
la base de données,
et le piratage serait enfin derrière nous.
Chez_Evil_Corp
Un autre cadre éliminé !
Ça ne m'empêche pas
d'expurger Evil Corp.
Au revoir à tous les arnaqueurs
aux subprimes,
les adeptes du système de Ponzi
et autres harceleurs sexuels.
Evil Corp pourrai ainsi se relever,
et ne sera plus le Mal incarné.
Nous sommes fiers de vous compter
parmi nous.
Changer le monde ne consistait pas
à détruire E Corp.
Mais à les rendre meilleurs.
J'ai peut-être simplement bousillé
un monde déjà bousillé.
Mais je le répare, j'appuie sur "annuler",
et, l'ami, ça fait du bien.
Si je suis honnête avec moi-même...
je n'ai pas tout arrangé.
Le sentiment de solitude
a fait son retour,
et c'est pire qu'avant.
Je ne comprends pas.
Je sais que je fais ce qu'il faut.
Tu le vois bien.
Alors pourquoi je me sens ainsi ?
Pourquoi je ressens ce vide à l'intérieur ?
Même l'antidépresseur n'aide pas.
Je ne sais pas quoi faire.
Putain.
Qu'est-ce qui ne va pas chez moi ?
Je perds vraiment la boule.
Avec tout ce qui se passe,
mon propriétaire n'a pas payé
les charges et la maintenance...
Je vais travailler depuis mon domicile
pendant un moment.
Je dois dire quelque chose ?
Joli tapis.
Merci.
C'est votre anniversaire,
vous en pensez quoi ?
Merde.
C'est vrai.
J'avais oublié.
C'est mon anniversaire aujourd'hui.
Vous sortez ce soir ?
Lors de la dernière séance,
nous avons parlé de votre sœur.
- On ne se parle pas.
- Pourquoi ?
Elle est l'une des choses
qui le fait sortir.
Dites-m'en plus.
Eh bien...
il est parti. Il n'est plus là
depuis que j'ai arrêté de lui parler.
Qu'est-ce que ça vous fait
qu'il ne soit plus là ?
C'est différent.
C'est mieux pour tout le monde.
Vous ne répondez pas à ma question.
Comment vous sentez-vous ?
Bien.
Il vous manque, n'est-ce pas ?
Ce n'est pas grave
si c'est le cas.
J'aimais faire partie de quelque chose.
Faire partie de quoi ?
De quelque chose d'important...
qui avait un sens.
A quoi pensiez-vous ?
Je me remémorais
quand Darlene et moi...
Peu importe.
J'aimerais l'entendre
si vous voulez m'en parler.
Quand on était petits,
il y a eu une énorme tempête de neige.
Darlene et moi,
on était surexcités,
et on a passé la journée à jouer dehors.
On a fait un bonhomme de neige
qu'on a appelé...
Kevin McCallister.
Le gamin de Home Alone.
On adorait ce film.
On a mis ses mains devant le visage
comme dans le film.
Qu'est-ce que ça a donné ?
Il avait l'air d'un bonhomme de neige
sans bras et avec des joues bizarres.
On était très fiers de nous.
On voulait voler l'appareil de mon père
pour le prendre en photo
avant qu'il ne fonde.
Que s'est-il passé
quand vous êtes revenus ?
On n'est pas ressortis.
Pourquoi ?
C'était le jour de mon accident.
Quand mon père m'a défenestré.
On est restés à l'hôpital longtemps.
Votre père vous a poussé
par la fenêtre ?
Je vous l'ai déjà dit.
Elliot, vous n'avez jamais...
Vous ne me l'avez jamais dit.
C'est bizarre.
Je me souviens...
J'aurais juré vous l'avoir dit.
Il n'y a rien à dire.
Il m'a poussé par la fenêtre,
m'a cassé le bras, direction l'hôpital.
Kevin a fondu.
Darlene était en rogne.
Fin de l'histoire.
Qu'est-ce qui vous y a fait penser ?
Je ne sais pas.
Soyons franc
AVEC FRANK CODY
La vérité va éclater ce soir.
Veuillez accueillir notre invitée spéciale.
JOANNA WELLICK
BRISE LE SILENCE
- Merci d'être parmi nous.
- Merci de me recevoir.
Scott Knowles est poursuivi
pour le meurtre de sa femme, Sharon.
Votre mari était accusé de ce meurtre
jusqu'à ce que vous disiez
que Knowles vous avait avoué son crime
alors qu'il vous battait.
Depuis, un barman
qui travaillait la nuit de la soirée
s'est présenté à la police
et a corroboré votre histoire.
Ce doit être difficile pour vous.
C'est très courageux de venir ici.
Voulez-vous nous en dire plus ?
Mes avocats me déconseillent de parler,
mais je peux vous dire...
que je n'avais pas besoin
qu'on arrête Knowles
pour savoir que mon mari
était innocent.
TYRELL WELLICK
BLANCHI
M. Knowles est un homme perturbé,
et il est obsédé par nous
depuis longtemps.
Votre fils et vous êtes
constamment harcelés
par des fanatiques et des paparazzi.
Certains disent même
que vous avez demandé le divorce.
J'ai bien demandé le divorce
il y a quelques mois.
C'était un moment de faiblesse.
J'ai écouté les mauvaises personnes
qui voulaient me convaincre
que c'était ce qu'il fallait faire.
Mais j'ai toujours été,
et je resterai fidèle à Tyrell.
Depuis, j'ai annulé
ma demande de divorce.
Il est...
le seul que j'aie jamais aimé,
et le seul que j'aimerai.
En ces temps de chaos et d'incertitude,
quand le monde est à la déroute,
nous nous tournons vers ceux
qui nous ont toujours soutenus.
Depuis 1884,
nous protégeons l'Amérique.
Nous pouvons tomber à terre,
mais nous nous relèverons toujours.
Toujours à vos côtés.
Flash info. Une nouvelle vidéo
de fsociety a été postée.
Bonjour, E Corp.
Nous sommes fsociety.
Nous voulons vous dire que même
si vous avez survécu jusque-là,
cela ne va pas durer longtemps.
Dans les prochaines semaines,
nous vous enverrons un message
qui vous explosera littéralement
les tympans.
Le temps presse.
Nous sommes fsociety.
Nous sommes malveillants et hostiles.
Nous ne faisons pas de compromis.
Vous êtes prévenus.
Ç'a été mis en ligne il y a une heure.
Six semaines. Et rien.
Et maintenant, on a droit à ça ?
Ce sont des conneries.
Elle vient du même compte Vimeo
que vous avez utilisé pour la dernière.
Ça doit être Dark Army.
Cisco a dû les rencarder,
mais ce n'est pas l'un des nôtres.
Croyez-moi.
Vous êtes une RHC.
Vous comprenez ce que ça veut dire ?
Je ne pige pas la moitié des trucs
que vous dites.
Ressource humaine confidentielle.
Cool. Je pige maintenant.
Il suffisait de parler normalement.
Vous devez obtenir des infos
auprès d'Elliot sur Wellick.
C'est la seule raison
pour laquelle vous êtes libre.
Je ne sais pas quoi vous dire.
Il ne parle pas à Tyrell.
Comment le savez-vous ?
Il y a cinq semaines,
quand a échappé à votre poursuite...
Et que vous avez menti
sur où vous étiez allés.
On n'en a pas encore fini avec ça.
J'ai demandé à Elliot,
et il a dit non.
Si vous ne me croyez pas, interrogez-le.
Il vous dira pareil.
En parler à Elliot violerait
les termes de votre immunité.
Cela compromettrait sa relation
avec Tyrell.
Réveillez-vous un peu.
Il n'a jamais eu aucune relation
avec Tyrell.
Le 16 juin 2015.
Un appel venant
de la prison de Queensboro.
Allô ?
C'est vraiment vous ?
Qui est-ce ?
Vous êtes sur XM Radio.
Vous avez regardé en arrière
pendant tout le trajet.
Il faut que je m'arrête.
Restez ici.
Attention à ce que tu vas faire.
Elle m'a menti, putain.
Elle a dit sur une chaîne nationale
qu'elle l'aimait encore.
Tu m'aimes, moi !
Je le sais !
Tu as dit qu'on allait être ensemble.
C'est pour ça
que j'ai accepté de témoigner.
Tu m'as poussé à mentir à la police
pour innocenter Tyrell.
Je vais aller leur dire la vérité.
Lève-toi.
Si tu reviens sur tes dires, tu crèves.
Je ne ferai pas de sentiments.
Ta vie n'a aucune valeur.
Oublie tout ça, passe à autre chose,
épouse une jolie jeune femme
qui te trouvera charmant,
mais comprends bien une chose.
Aussi vraie que peut être
la douleur que tu ressens,
aussi vrai sera le fait
que tu ne reverras jamais Joanna.
Tout est sous contrôle ?
Oui, madame.
Il avait besoin de clarifications.
Le tireur n'a pas survécu.
Le chauffeur va sûrement s'en sortir.
Un agent est à l'hôpital,
mais il est en soins intensifs.
C'est une information
qui ne doit pas être divulguée.
On a eu de la chance d'être présent
sur place en premier.
Et le bébé ?
- Il faut contacter la famille...
- On ne les contacte pas.
Direction les services sociaux.
Ne vous laissez pas attendrir.
Pas maintenant.
Son mari est l'homme
le plus recherché du pays.
Le retrouver est notre priorité.
Surtout après la diffusion de la vidéo.
Cette vidéo me laisse perplexe.
Je crois Darlene
quand elle dit que c'est bidon.
Il faut partir du principe
que fsociety continue sans elle.
Pourquoi elle ne le dit pas alors ?
Son immunité repose
sur le fait de nous donner des infos.
Elle veut juste protéger son frère
qui travaille pour E Corp,
Dieu sait pourquoi.
Elle n'a aucun intérêt à mentir.
Elle ne savait même pas
qu'il bossait avec Tyrell.
Comment lui faire confiance ?
Je pense toujours qu'il y a un lien
avec Dark Army.
Notre autre équipe s'en occupe.
Restez focalisée sur Tyrell et fsociety.
L'équipe informatique étudie
le type de la vidéo.
On aura très vite une piste.
Espérons que vous ayez raison
pour la fille.
Elle risque de nous filer entre les doigts.
Non. Ça ira.
Faites-moi confiance.
Je suis surprise de te voir.
Je pensais que j'aurais droit
au silence radio jusqu'à la fin des temps.
Si je me souviens bien,
c'est toi qui m'as envoyé chier.
Depuis quand
tu as une bonne mémoire ?
Pourquoi tu m'as contacté ?
Qu'est-ce que je fais là ?
Je voulais te souhaiter
un joyeux anniversaire.
C'est tout ?
Bon Dieu.
C'est quoi ton problème ?
Pourquoi tu me repousses ?
On ne doit pas parler.
Pourquoi ?
Tu sais pourquoi.
Je veux te l'entendre dire.
Parce que...
tu es mon déclencheur.
On fait une thérapie à la con ?
C'est logique.
Tu es ma sœur,
on a grandi ensemble.
Si j'avais pu sauver papa,
je l'aurais fait.
Ce qui lui est arrivé m'a bousillée aussi.
Ne fais pas comme si tu étais le seul
à avoir eu une enfance de merde.
Si papa pouvait être là.
Il saurait quoi faire.
Je m'en vais.
Dès demain matin.
J'irai m'installer chez un ami au nord.
Je ne peux plus continuer.
Je ne peux pas rester ici.
Je voulais te prévenir.
Toute cette année passée avec toi...
ça n'avait rien à voir
avec les conneries qu'on faisait.
J'ai fait tout ça
pour me rapprocher de toi.
Je voulais aussi te le dire.
Tu te souviens
quand on a fait McCallister ?
Le bonhomme de neige ?
Bien sûr.
Est-ce que tu veux en parler ?
Je voudrais qu'on passe
la nuit ensemble.
- Ça va. Ne t'en fais pas.
- Ce n'est pas ça.
Je ne veux pas être seul.
Etant donné
la propagation de l'inflation,
sur 20 membres du forum international,
dix-neuf membres ont signé
l'accord économique du neuf mai
faisant d'Ecoin la monnaie de référence
sur le plan international.
Le seul obstacle que nous rencontrons
est son concurrent illégal
qui a été adopté par la Chine...
le Bitcoin.
La Chine affaiblit le système économique
en refusant de signer l'accord,
et le fait qu'ils adoptent le Bitcoin prouve
qu'ils refusent catégoriquement
de participer à l'effort de sauvetage.
En résumé,
mesdames et messieurs...
ils nous déclarent
la guerre économique.
Soyez succinct.
J'accepte de vous rencontrer
seulement parce que je dois passer...
Obligez votre gouvernement
à signer l'accord.
Dans 11 jours,
vous aurez ce que vous voulez.
Va pour le vote de l'annexion du Congo,
mais la guerre monétaire doit prendre fin.
Le reste du monde a besoin
que la Chine adopte l'Ecoin.
D'autres pays risquent de se retirer.
Je vais être très clair
pour qu'on ne revienne plus dessus.
Votre succès succédera
toujours au mien.
Je m'en tape de votre accord.
Tant que l'annexion ne sera pas votée,
ne me faites pas perdre mon temps.
D'ici 11 jours, l'administration changera
peut-être d'avis
concernant votre cher vote de l'ONU
pour lequel j'ai travaillé dur.
Vos menaces en l'air me rappellent
que j'ai oublié de vous dire une chose.
Mes associés ont trouvé votre protégée
après le vol de documents
à la centrale de Washington Township.
J'ai pu discuter avec elle,
et je comprends pourquoi vous l'aimez.
Elle ferait une très bonne compagne.
Elle a des yeux...
Je songeais à lui tirer une balle
dans chaque œil,
mais ils m'hypnotisent tellement.
Ne prenez pas ma générosité...
pour de la générosité.
Tu fais quoi ?
Tu es déjà debout ? Il est tôt.
Tu ne réponds pas à ma question.
Tu faisais quoi
près de mon ordinateur ?
Je t'ai vue derrière l'écran.
Je cherchais un stylo.
Pour t'écrire un mot.
Tu es parano ou quoi ?
Un mot pour dire quoi ?
Que je pars.
Je dois prendre le car.
Il n'y en a pas.
Il y a grève des transports.
C'est partout aux infos.
Le train, alors.
C'est quoi cet interrogatoire ?
Tu allais partir sans dire au revoir ?
D'où le mot.
Dire que je croyais qu'on repartait
du bon pied tous les deux...
Tu ne réponds pas à ma question.
Qu'est-ce que tu fous là ?
Comment ça ? Tu m'as invitée.
Bon Dieu.
- C'est toi.
- Tu as fait quoi sur l'ordi ?
Pourquoi tu as dormi ici ?
- Tu me fais peur...
- Réponds !
- Sérieusement ?
- Tu me fais mal ! Arrête !
- Réponds ! Pourquoi...
Ne t'approche pas de moi,
putain de taré.
Ça marche comment ?
Quoi donc ?
Si je voulais que vous lui parliez.
Qu'est-il arrivé ?
Il a refait surface ?
Il faut que vous lui parliez.
Vous disiez que ça pouvait aider, non ?
Chaque cas est différent.
Mais, oui.
Ça peut vous aider.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Prenons quelques instants.
Installez-vous confortablement
et détendez-vous.
Vous allez fermer les yeux.
Inspirez profondément.
Ecoutez le son de ma voix.
Si vous voulez que je lui parle...
laissez-le venir à moi.
Autorisez-le à venir.
Elliot ?
Comprenez bien
que vous ne tirerez rien de moi.
On s'en sortait très bien.
Ravie de vous rencontrer.
C'était mieux quand je pouvais
aller et venir comme je voulais.
On ne faisait qu'un.
Maintenant, je vois des choses
qu'il devrait voir aussi.
On est déchiré.
Il faut nous laisser tranquille
pour qu'il puisse reprendre le travail.
Elliot n'a jamais dit
que vous étiez si séduisante.
Pour une psy, vous êtes canon.
Merci, mais je préfère discuter de vous.
Ça ne vous a jamais
traversé l'esprit ?
On ne se fait jamais de patients ?
Ce ne serait pas très éthique
de ma part.
Ça craint pour vous.
La folie a quelque chose de sexy.
Vous pensez être fou ?
Du calme.
C'est une façon de parler.
Quel est votre nom ?
Comment il m'appelle ?
M. Robot.
Sérieusement ?
Il m'appelle toujours comme ça ?
Bonjour les étiquettes.
J'aimerais savoir
pourquoi vous êtes là.
"Une civilisation qui laisse insatisfaits
un si grand nombre de citoyens
et les pousse à la révolte
n'a aucune perspective d'avenir,
et ne mérite pas de perdurer."
Qui a dit ça ?
Freud.
Belle et intelligente.
Pardon.
Vous avez beau être canon,
je ne vous laisserai pas vous immiscer
dans ma tête.
Pourquoi ?
Avant que vous n'appreniez
mon existence, on allait bien.
J'essaye de l'aider.
Vous n'essayez pas de l'aider.
Vous essayez de me détruire.
Ce n'est pas le cas.
C'est tout le contraire, en fait.
Je veux vous comprendre.
Vous ne pigez rien.
Vous n'êtes qu'une poule bidon
qui joue les amies.
Mais ça n'a plus d'importance.
A cause d'elle,
nous sommes en danger.
Elle nous a mis en danger,
et Elliot n'a rien vu.
Comment ça, en danger ?
J'en ai assez de vous parler.
Krista ?
Quand est-ce qu'on commence ?
Qu'est-ce qui s'est passé ? Tu étais là ?
Tu étais avec moi ou avec lui ?
Tu as vu quoi ?
Que veut dire M. Robot
quand il dit qu'on est en danger ?
Tu étais là. Tu as tout entendu.
De quoi M. Robot parlait-il ?
Scanne mon QR code,
et je te suce.
- Qui nous met en danger ? Nous qui ?
- Allez.
- Je te sucerai...
- Lui et moi ou lui et Tyrell ? Non.
Il ne peut pas encore travailler
avec Tyrell.
N'est-ce pas ?
L'étape deux est encore en cours ?
Non. Je le saurais. C'est impossible.
L'étape deux n'est plus d'actualité.
Qui m'a mis en danger ?
Pourquoi je me sens soudain
si vivant ?
Comment tu fais ?
Comment tu peux être aussi chanceux ?
Même quand le monde part en vrille,
tu continues à bien t'en sortir.
En vérité...
je m'en foutais du chien.
Je déteste le chien.
Les factures du véto explosent
parce que cette petite merde est malade.
Elle chie partout depuis des semaines.
Elle est sûrement mourante.
Comme tu la voulais tellement...
autant la laisser saloper ton appartement
comme tu as salopé le mien.
Bon travail.
Etape deux.
Ça doit arriver le jour du vote.
Qu'il soit favorable ou non.
L'étape deux devait être implémentée
seulement si Price ne faisait rien.
Si l'ONU approuve
l'annexion du Congo,
on pourra enfin déplacer l'opération
dans la mine Luwow.
Pourquoi voudriez-vous faire ça...
étant donné les risques ?
Il est temps de donner une leçon
à Phillip Price.
Je ne reprendrai plus de café chez eux.
Ils n'acceptent que l'Ecoin.
Il faut utiliser l'Ecoin.
Le dollar ne vaut plus rien.
FBI
- Rien sur l'ordi d'Elliot ?
- Il ne s'est pas connecté.
Hier soir,
il a envoyé un e-mail chiffré avec un lien.
On aura peut-être de la chance.
C'était peut-être pour Tyrell.
Ça date d'hier soir ?
J'ai téléchargé le document.
Voici le lien. J'attends votre avis.
J'ai obtenu un enregistrement audio
de son appartement.
- C'est vrai ?
- On a récolté de bonnes infos.
Voilà ce que ça donne.
Ça va me rester dans la tête.
Eteins ça.
Ça vient d'en bas ?
C'est l'appartement de Darlene.
Qui c'est ?
- Darlene est chez elle ?
- Non.
Elle a parlé à quelqu'un
de la planque ?
L'e-mail qu'il a envoyé,
tu as cliqué sur le lien ?
Oui. J'ai téléchargé le fichier,
je l'ai ouvert,
mais je n'ai rien trouvé.
Cet e-mail n'était pas pour Tyrell.
C'était pour nous.
Traduction :
Jessica Mechouar