Il faut que tu me surveilles.
Tu es la seule en qui j'ai confiance.
PRÉCÉDEMMENT...
Je travaille avec le FBI.
Tu m'espionnais ?
Je t'ai suivi l'autre soir.
Il est allé voir Angela.
L'étape deux doit arriver
le jour du vote de l'ONU.
CONSEIL DE SÉCURITÉ
VOTE EN COURS
Il est temps
que Phillip Price prenne un revers.
Ce matin, à 6h07,
Dark Army a lancé l'étape deux.
Ils vont faire exploser le bâtiment.
Il faut qu'on trouve Tyrell
avant qu'il ne soit trop tard.
J'irai en Ukraine avec ma famille
une fois que ce sera mis en œuvre.
Je vais arranger ça.
Que tout le monde...
C'est perdu d'avance.
Accepte la réalité.
Ils vont faire exploser le centre,
et les gens qui sont dedans avec.
Angela est derrière tout ça.
Je dois l'arrêter.
- C'est fait.
- Bien.
Irving, le bâtiment va être évacué ?
C'est déjà fait.
Je suis la fille d'Emily Moss.
Angela Moss. J'aimerais discuter
de l'affaire Washington Township.
- Papa, qu'est-ce qu'il y a ?
- Je vous laisse discuter.
Vingt-six employés sont morts
suite à une leucémie similaire.
Evil Corp a tué ma mère.
Toute ma vie, j'ai voulu me venger
de sa mort.
Je l'ai déjà vu. Elliot l'a en cassette.
Elliot est là, M. Alderson ?
Non. Il n'est pas venu.
Pourquoi ?
Il n'a pas eu le courage de venir.
Je n'ai pas envie d'être ici non plus.
Plein de gens sont venus.
Tu ne veux vraiment pas participer ?
Il y a un gâteau. Un red velvet.
A la prochaine vie !
Je n'ai pas faim.
Si c'était moi,
j'aurais aimé qu'Elliot et Darlene
viennent me parler.
Je ne veux pas lui parler.
Tu te souviens
de la féerie dansante des sirènes
dans le premier
Retour vers le futur ?
Marty a dû pousser son père
à inviter Loraine au bal.
Si George n'avait pas surmonté sa peur,
ils ne se seraient jamais mariés,
et Marty ne serait pas né.
Et il aurait disparu de la photo, pas vrai ?
Je suppose.
Je sais que tu as peur.
Mais je sais aussi que tu peux y arriver.
Il faut juste qu'on t'aide, c'est tout.
Angela ?
Si un jour ou l'autre,
Elliot a besoin d'aide...
et que je ne suis plus là...
pousse-le aussi à agir, d'accord ?
Bien sûr, Emily.
On en a déjà discuté,
mais je devrais changer de métier
si je n'insistais pas.
C'est au sujet du bienfaiteur anonyme...
- Je vais vous laisser.
- Don.
J'ai dit quelque chose
que je n'aurais pas dû ?
Pas du tout. Tout va bien.
- Il a encore proposé de payer...
- C'est très gentil de sa part,
mais ma décision est prise.
Plus de traitements.
Je veux passer mes derniers jours
avec mes amis et ma famille.
Les gens continuent de se battre
pour vous et votre famille.
On va aller au procès
et nous ferons tout en votre nom.
Salut, toi.
Que penses-tu de la fête ?
Ce n'est pas amusant. C'est bizarre.
Comment ça ?
Vas-y, tu peux le dire.
- Je vais mourir.
- Je refuse.
Je déteste ça.
- Je déteste tout ça.
- Angela.
On ne se dit pas au revoir, tu le sais ?
Je sais ce que c'est la mort.
Tu ne nous reverras plus jamais.
Ni papa ni moi...
Non, écoute-moi.
Je serai toujours là pour toi.
Quoi qu'il arrive.
Tu sais ce que je crois ?
Quoi ?
Que ce n'est pas la fin.
Qu'il existe un autre monde ailleurs
pour nous deux.
Qu'on se reverra un jour,
qu'on jouera, qu'on dansera,
qu'on cuisinera, qu'on chantera.
Ce n'est pas magnifique ?
Tu veux bien y croire avec moi ?
Angela.
- Tu as quelque chose à me dire ?
- Ceci est une urgence.
Je ne comprends pas.
- Fermez toutes les portes et abritez-vous.
- Je t'ai vue.
Le 23e étage.
Dans la salle de signature de code.
Tu as fait quoi ?
Il faut laisser faire.
- Ils vont faire exploser un bâtiment.
- Je sais.
Et ça ne te dérange pas ?
Depuis quand tu bosses avec Tyrell ?
Il t'a raconté quoi ?
Ça n'a aucune importance.
Pendant tout ce temps,
je pensais que tu m'aidais.
Tu as...
Tu m'as manipulé.
Défoncez tout !
C'est ce que tu voulais.
Demain, ta révolution aura triomphé.
Il faut juste être assez courageux
pour aller jusqu'au bout.
On dirait lui.
Toi, plutôt.
Je dois y mettre un terme.
Aujourd'hui, ce que fait Whiterose,
va changer le monde pour le meilleur.
Tu as rencontré Whiterose ?
C'est quoi ce délire ?
Elle va sauver le monde,
mais il faut la laisser faire.
Sauver le monde ?
Angela, quoi qu'elle ait dit, c'est faux.
C'est une terroriste.
Si tu laisses faire...
Avec le recul,
on verra que c'était nécessaire.
- Des gens vont mourir !
- Non ! Ils vont s'en sortir !
Y compris ton père et ma mère.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ce que tu dis n'a aucun sens.
Ecoute-moi.
Tu dois me donner ce que tu as pris.
- Maintenant.
- Je ne l'ai plus.
C'est passé où ?
Tu l'as donné à qui ?
Réponds-moi tout de suite.
Où ils agissent ?
Où est Tyrell ?
Où il est, bordel ?
Désolée, M. Alderson.
Avez-vous seulement le droit
d'être dans cet immeuble ?
Vous avez été licencié ce matin, paraît-il.
La brouette rouge
Tant de chose reposent
- sur une brouette rouge...
- Une brouette rouge.
... pleine d'eau de pluie
près des poulets blancs.
On aurait dû lui mettre un micro.
- Vous lui avez dit quoi ?
- Ce qu'il fallait.
Excusez-moi si je suis sceptique.
Vous n'êtes pas du genre patriote.
- Je ne vous aime pas beaucoup.
- Idem.
Vous avez 6 ans ?
C'est lui.
Décrochez.
Elliot, où es-tu ?
Qu'est-ce qui se passe ?
- Je t'ai envoyé l'adresse.
- C'est là où est Tyrell ?
- Oui.
- Il nous faut la confirmation.
- Tu en sûr ?
- Affirmatif.
Envoie le FBI l'arrêter,
il faut agir maintenant.
Faites-le venir.
- Déterminez où il se rend.
- Tu vas où ?
- Occupe-toi de Tyrell.
- Insistez. On peut le protéger.
Elliot, ne fais rien d'idiot.
- Viens me voir...
- J'ai à faire.
Elliot, attends.
Pour tout ce que j'ai dit ce matin
et pour tout ce que j'ai fait,
je m'excuse.
Fin de l'appel.
J'ai repéré le lieu.
Un restaurant appelé La brouette rouge.
Allons-y.
Dom, tu l'as entendu.
L'info est fiable, allons-y.
Qu'est-ce que vous me cachez ?
Dom.
Entre les émeutiers
et la présence policière,
je ne peux pas me connecter là-bas.
Je n'ai pas accès à ma porte dérobée.
Il faut que je me connecte
à l'onduleur, ou c'est foutu.
Le plus rapide, c'est d'aller
au centre de récupération directement.
J'ai entendu la discussion.
Notre source l'a confirmé.
- Elle l'a vu ?
- Pas tout à fait...
L'info est fiable, monsieur.
Il faut agir avant qu'il ne disparaisse
cinq mois de plus.
Voilà ce qu'on va faire.
Je vais placer une équipe de surveillance
jusqu'à avoir une confirmation visuelle.
De la surveillance ?
Santiago, c'est du solide.
Ça vient de Darlene.
C'est à ça qu'elle servait.
Je ne vais pas agir en fonction des dires
d'une source inutile jusque-là,
et qui a disparu pendant une semaine
sans rien dire.
Il me faut du concret.
Si Wellick est là-bas, on a le temps.
Il n'ira nulle part.
Avant de débarquer avec le SWAT,
je vais m'arranger
avec les forces spéciales.
Je vais demander une équipe aérienne.
On a la confirmation, on y va,
on embarque Wellick. Dom.
On n'aura sûrement qu'une seule chance.
Il faut faire ça proprement.
Planque repérée.
Il faut s'occuper de Wellick.
VOTE DE L'ONU EN DIRECT
L'ANNEXION DU CONGO EST VALIDÉE
ABSTENTION DES ÉTATS-UNIS
Je suppose que je dois vous féliciter.
Malgré notre guéguerre,
vous avez obtenu le vote de l'ONU.
Une journée riche en actualités,
n'est-ce pas ?
Je me demandais si vous viendriez
avec tout ce qui se passe à E Corp.
Une matinée riche en émotions, en effet.
Mais je n'allais pas rater
votre petite soirée.
Pour rien au monde.
En parlant de ma pauvre petite E Corp,
je m'attends à ce que la Chine signe
un accord économique.
Ce sera fait d'ici la fin de la journée,
vous avez ma parole.
Dieu merci, c'est fait.
Arrêtons un peu
cette stratégie du bord de l'abîme.
Profitons de l'après-midi.
Nous avons tous les deux gagné.
Buvons un verre et réjouissons-nous.
Bonne idée.
Un autre lieu d'exception choisi
par Sergey.
Le mauvais goût absolu.
J'ai croisé ce clown de propriétaire
dans le couloir.
Vous allez faire du bateau
avec lui demain ?
Ne m'en parlez pas.
Ces maillots de bain
qu'il veut à tout prix porter.
C'est un peu trop serré
et un peu trop court, non ?
Un peu trop "poutre apparente".
Bien.
Monsieur, c'est au sujet de M. Wellick.
Notre contact affirme
que sa planque est repérée.
Ça ne change rien du tout.
Vous savez quoi faire.
La commande "kill".
A utiliser quand on veut tuer
l'exécution d'un programme.
Je vais tuer l'étape deux
avant qu'elle ne tue quelqu'un.
C'est une fausse alerte.
On s'en va.
Reculez.
Fausse alarme.
Retournez au travail.
Qu'est-ce qu'ils font ?
Et ma menace à la bombe ?
Pourquoi ils retournent à l'intérieur ?
- Tout va bien. C'est une fausse alerte.
- C'est dangereux.
- Il faut les faire sortir.
- Tout a été contrôlé, tout va bien.
Vous pouvez retourner travailler.
J'ai parlé d'une bombe,
mais ils n'ont aucune bombe à trouver.
Il n'y a aucun explosif concret,
ils ignorent totalement
ce qu'ils doivent chercher.
Mais pas moi.
... votre badge
pour entrer dans l'immeuble.
Avancez, préparez vos badges.
Une personne à la fois.
Rapport pour le septième étage ?
Rien à signaler au septième étage.
On te rejoint.
J'avais raison. Angela les a aidés
à contourner mon patch,
et ils ont créé leur propre malware
avec un HSM cloné.
Si je peux le reprendre,
la nouvelle version effacera
le malware de Tyrell et M. Robot,
ce qui me laissera le temps
d'annuler les clés volées.
Quelques minutes suffiront.
Pourquoi je n'y arrive pas ?
Pourquoi je ne peux pas le faire ?
Elles s'appellent
Fattie, Fattina et Georgie.
Georgie, c'est comme ma tante.
Gentille mais elle avait de gros doigts.
Qu'est-ce qui se passe ?
En tout cas, c'est bien d'avoir un client.
Depuis le 9 mai, c'est très calme.
Arrêtez.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Vous avez dit entre Houston et Avenue A.
- Quand ça ?
- Il y a vingt secondes.
M. Robot.
J'ai des blancs, on le sait.
Mais combien de temps ça a duré ?
L'ÉCLIPSE LUNAIRE
DOMINE LE CIEL
Quinze minutes.
Je n'ai pas 15 minutes à perdre.
Arrêtez la voiture.
Garez-vous !
Si le malware est déjà chargé,
l'hydrogène est en train de s'accumuler.
C'est trop compliqué de déterminer
quand ça explosera.
Ça peut être dans deux heures
comme dans deux secondes.
Pourquoi on fait toujours ça
au dernier moment ?
- Agent DiPierro.
- Dites-moi que vous avez du nouveau.
J'ai des fourmis à force de rester
à attendre.
Je ne peux rien dire, Darlene.
Vous avez des nouvelles d'Elliot ?
Non. Je l'appelle, mais il ne répond pas.
Si vous n'avez pas d'infos
qui peuvent nous aider, je raccroche.
On vous a donné l'info.
Sans nous, vous n'auriez rien.
Je sais très bien
que vous me cachez quelque chose.
Etant donné les enjeux,
si vous protégez quelqu'un,
j'espère que ça en vaut la peine.
Ce n'est pas le jour, les filles.
La brouette rouge
Tu as faim ?
Une petite faim.
Non, est-ce que tu veux manger dehors ?
Si tu veux manger dehors, moi aussi.
Ça me dit bien.
Bien, on va manger dehors.
Je ne comprends pas.
Pourquoi ils partent tous ?
Ils devraient surveiller les retombées.
Où sont Joanna et mon fils ?
A quelle heure part l'avion pour Kiev ?
Qu'y a-t-il ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Il n'y a plus rien. Enfoiré.
M. Robot a plus de contrôle,
ou c'est moi qui perds le contrôle ?
S'il a la capacité d'apparaître,
est-ce que moi aussi ?
Tout dépend de qui veut gagner le plus ?
Oui, c'est le bordel.
SALLE INFORMATIQUE
Le voyage en Ukraine,
ça ne va pas se passer
comme on l'avait prévu.
Je vois 14 clients,
quatre cuisiniers
et deux filles à la caisse.
Aucun signe de Wellick.
On avait un accord.
J'ai trouvé une solution.
Je devais revoir ma famille.
- Il se passe quoi dehors ?
- Je regarde la porte. Rien d'inhabituel.
Tu me l'avais promis !
Le plan a fonctionné grâce à moi.
C'est comme ça qu'on me récompense ?
Gestion de l'alimentation
La situation est plus complexe que ça.
Merde. Ça recommence. Je le sens.
Tu le sens aussi ?
12h28
29/09/15
Non. Il me faut plus de temps.
Au moins, il n'est pas allé très loin
cette fois-ci.
Cinq minutes.
Je réduis l'écart, mais quand même.
Ce n'est pas le pat qu'il faut chercher.
Là, un pat signifie que M. Robot gagne.
C'est donc la fin ?
C'est ainsi que ça va se terminer ?
Une personne aux toilettes.
Ça fait donc 15 clients.
Suis les instructions.
Et brûle-les.
Sauf si Tyrell pisse un coup.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Je vais manger.
Tu ne vas pas me tuer ?
Tyrell.
Je suis désolé.
Reste concentré.
Plus je serai fort, moins je risque...
Connexion à 192.251.68.229 fermée
connexion au port 22 :
Connexion refusée
Trois minutes ont disparu.
Combien de fois je vais devoir le faire ?
Je n'ai pas le choix.
Au lieu de se battre,
on devrait discuter.
Le distributeur de boisson est derrière.
Asseyez-vous en attendant d'être appelée.
Et voici notre carte de fidélité.
Dix brouettes poinçonnées?
et vous avez un milkshake gratuit.
Je ne viens pas souvent dans le coin.
Vous avez ouvert quand ?
Il n'est pas trop tard,
on peut y mettre un terme.
Un peu plus de six semaines.
Si vous parlez du menu de l'inauguration,
c'est fini.
C'était par curiosité. Merci.
Nous ne sommes pas des meurtriers.
Les gens n'ont pas à mourir.
Il n'a pas aimé ce que j'ai dit.
Je dois aller dans le local d'alimentation.
Bon appétit, madame.
Un employé est en train de sortir.
Un tablier rouge. Surveille-le.
D'accord.
Maman, c'est moi.
Je dois faire vite.
Reste à la maison aujourd'hui.
Ne sors pas.
Je te ferai livrer ta boisson, ne sors pas...
Ce sera livré aujourd'hui.
Oui.
Ils font des livraisons le jour même.
Ne sors pas.
Je t'aime aussi.
Je vais vivre chez ma grande fille, Louise.
On préfère mettre en commun
notre argent,
mais je ne veux pas être un fardeau.
Ne pense pas comme ça.
C'est ce qu'il y a de mieux à faire.
Il ne faut pas que tu vives seule.
Tu as sûrement raison.
Ma colite reprend de plus belle.
Ce sera mieux d'être entourée
s'il arrive quoi que ce soit.
On n'est jamais trop prudent.
Tu as vu ce qui s'est passé
à E Corp ce matin ?
Le monde entier part à vau-l'eau.
Donnez-moi vos sacs ! Tout de suite !
Donnez !
Où est le portefeuille Ecoin ?
Ne nous faites pas de mal,
s'il vous plaît.
Tu attends quoi ?
File-moi ton sac !
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qu'il y a ici ?
Il y a le feu.
Il y a de la fumée dans une salle au fond.
J'ai les plans sous les yeux,
et il n'y a aucune pièce au fond.
C'est la dernière fois, pétasse !
Vas-y !
Agent 22958 au centre d'opération.
Communication urgente.
- Je vous écoute, 22958.
- Il y a un incendie
au restaurant La brouette rouge
au 1197 Broadway.
Prévenez l'agent Santiago et son équipe
que Wellick a été vu.
Bien reçu.
Qu'est-ce que vous faites ? Donnez-lui.
Norm, j'y vais.
Va à l'arrière au cas où Tyrell serait là
et voudrait s'enfuir.
Vous auriez pu mourir.
Non.
Personne ne va mourir.
FILS SOUS TENSION
Le local d'alimentation a
un système d'extinction incendie.
Si je l'active,
il absorbera l'oxygène en 30 secondes,
il fermera les portes
et créera un vide
qui empêchera
la formation de toute étincelle et...
La commande kill.
J'essaye de m'en servir
pour contrer l'attaque,
et M. Robot s'en sert contre moi.
Ça veut dire qu'on s'annule l'un l'autre ?
En s'affrontant comme ça,
on n'avance pas.
Va chier. Je dois continuer d'avancer.
Ça va ?
Vous avez désobéi à un ordre,
je vous ai clairement dit...
Je le répète, je faisais du repérage.
Dénoncez-moi si ça vous chante.
Pourquoi je suis dans un sous-sol
dont la porte a été défoncée ?
Il semblait y avoir un incendie,
j'ai fait mon travail.
Je recommencerais s'il le fallait.
Autre chose ?
Très bien.
Ecoutez,
malgré votre mépris total
pour les voies légales, c'est positif.
Wellick était là.
Les preuves qu'on va récolter
dans ce trou à rats
conduiront à sa capture.
L'unité inspecte les tunnels.
Si Tyrell est là, on l'aura.
Retournez donc au bureau.
Quand on aura les preuves,
vous pourrez faire le tri.
Je vois ton gros œil. Ouvre.
- Qu'est-ce que tu veux ?
- Ouvre la porte.
Un petit café.
Je retourne au bureau. Ça va aller ?
J'arrive dans une minute.
Tu nous as baisés.
Tu nous l'as mise bien profond.
Tu craques complètement.
On est dans le même camp.
Putain !
Allez ! Je t'en prie ! Putain !
Je t'ai vu manipuler mon frère,
tu t'es servi de sa maladie contre lui.
Faire tomber E Corp, c'était ton plan.
Tu t'en souviens ?
Laisse tomber, petit.
Sors d'ici avant de nous faire buter.
Arrêtez l'attaque !
- A terre !
- Vous devez arrêter l'attaque !
C'est vous qui m'avez impliquée.
On ne t'a pas demandé de faire péter
un immeuble bondé.
Tu ne sais pas de quoi tu parles.
Ils font évacuer l'immeuble.
Pour quoi te bats-tu ?
Il n'y a aucun document dans l'immeuble.
Il est vide.
Ça va exploser !
Je vous en prie !
Ecoutez-moi. Je peux vous aider !
Donne-moi une bonne raison
de ne pas te dénoncer au FBI.
Que veux-tu au fond, Darlene ?
Tous leurs documents sont stockés là,
ce sera la fin officielle d'E Corp.
Regarde par toi-même.
Tu ne me croiras pas. Regarde.
Origine
Centre de récupération
Destination
Immeubles 23, 28, 33
Bougez de là ! Reculez !
On te manipule.
Tu peux continuer de te mentir.
Mais quand tu seras seule le soir,
ça te hantera.
J'en sais quelque chose.
Aide-moi, je t'en prie.
Il faut qu'on ouvre la porte.
On n'a aucune raison de continuer...
Vous ne comprenez pas !
Ecoutez-moi. Il faut arrêter l'attaque !
Je peux te faire arrêter.
Je te laisse une dernière chance.
Convaincs-moi de ne pas le faire.
Des gens vont mourir !
Il faut arrêter l'attaque !
Accepte-le. On te manipule.
Aide-moi, je t'en prie.
Il faut ouvrir la porte.
Vas-y, dénonce-moi.
Quelle attaque ?
Je fais ce qui est juste.
Bordel.
Il l'a fait.
Nous avons réussi.
Et maintenant ?
Je suis condamné à ne jamais savoir
dans quel camp je suis ?
Et M. Robot ?
Est-ce qu'il comprend
que Tyrell et Dark Army ont corrompu
sa prétendue révolution ?
Quel combat lui reste-t-il ?
Et qui va-t-il combattre ?
Eux ou moi ?
Il n'y avait aucun document
dans l'immeuble,
et Dark Army le savait très bien.
Qu'ont-ils voulu faire alors ?
Quel est le vrai objectif de Whiterose ?
Sait-elle quelque chose que j'ignore ?
Est-ce que tout le monde sait
quelque chose que j'ignore ?
Des événements similaires sont signalés
un peu partout dans le pays.
Je me suis tellement battu
pour protéger l'immeuble
que je n'ai pas vu
le tableau d'ensemble.
L'échec n'était pas à cet endroit.
L'échec, c'était moi.
EXPLOSIONS DANS 71 IMMEUBLES
Dans une série d'attaques
qui ont eu lieu dans tout le pays,
71 immeubles possédés par E Corp
ont subi des explosions et des incendies.
Il n'y a aucune confirmation officielle
ni aucune spéculation
quant à l'origine de ces explosions
et de ces incendies.
Les autorités ont déclaré
que le nombre de morts pourrait
s'élever à plusieurs milliers.
Les secours tentent de maîtriser
les incendies,
et fouillent les décombres
dans l'espoir de trouver des survivants.
Le président Obama va tenir
une conférence de presse
dans l'après-midi
et s'adresser aux citoyens américains.
Pour le moment, personne...