Explosions et incendies
dans 71 immeubles E Corp.
PRÉCÉDEMMENT...
Au total, il y aurait 4 000 victimes.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Ils sont revenus.
Je pensais ne jamais gagner.
Jusqu'à rencontrer Whiterose.
Je sais que vous me cachez
quelque chose.
Non. Ecoutez-moi.
Il faut arrêter l'attaque.
Votre femme est morte.
Votre fils est donc en ce moment même
dans une famille d'accueil.
Si vous comptez parler de moi
à qui que ce soit,
vous ne survivrez pas assez longtemps
pour déposer des fleurs sur sa tombe.
Nous n'avons pas discuté
des mines de coltan.
Le Congo peut attendre.
Il est temps de donner une leçon
à Phillip Price.
Si l'ONU approuve l'annexion du Congo,
on pourra enfin déplacer notre opération.
Nous n'avons jamais voulu
faire de mal à E Corp.
E Corp survivra.
Mais pas moi.
M. Alderson peut mourir pour nous,
comme son père.
Il y a un truc qui cloche chez lui.
Il n'est pas fiable.
Si ce que j'ai découvert est vrai,
tu sais ce que ça signifie ?
On peut annuler ce qu'on a fait.
S'il m'arrive quelque chose,
un e-mail sera envoyé à quelqu'un.
Il me reste peut-être encore
des choses à faire.
Evil Corp représente 80 %
de notre activité.
Si on les perd, c'en est fini pour nous.
C'en est fini pour moi.
Allsafe a ouvert ses portes en 2004.
Nous avons peu de personnel,
mais cela assure un service optimal
à nos clients
et une attention totale.
Ce sont les critères attendus
par E Corp pour n'importe qui.
Terry, je vous en prie.
Laissez-le terminer.
Allsafe a plusieurs clients
parmi les grandes entreprises du pays.
Quand ils ont fait appel à nous,
nous les avons sortis
de situations délicates.
Nous ferons sensation le mois prochain
quand nous publierons le rapport 2012.
C'est bien mignon tout ça.
Mais où sont les rapports financiers ?
On ne veut pas se réveiller un jour,
à poil et la bite à l'air.
Certes.
Bien sûr.
Merci, Angela.
Ma jolie, tu me fais le plein ?
Avec un peu de sucrette mais pas trop.
Mon assistante peut s'en charger.
- Ça va.
- Non. C'est bon.
En ce qui concerne les finances,
M. Colby,
il faut se reporter à la page huit.
C'était sympa comme petite sortie.
Si je dois perdre mon temps,
autant que ça finisse bien.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On va boire un coup ?
On va les engager.
Entamez les procédures.
Quoi ? Je ne comprends pas.
Il y a quelque chose qui nous échappe ?
Je veux que ce soit fait au plus vite.
M. Price, si je peux me permettre.
Je ne suis pas sûr
qu'on devrait se fier à Allsafe.
Je pense pouvoir former une équipe
pour monter un centre de sécurité.
Avec les fonds appropriés...
Désolé.
Monsieur...
Wellick.
Je suis désolé si je vous ai laissé penser
que j'avais besoin de votre approbation,
parce que ce n'est pas le cas.
Entendu.
Bien.
J'espère juste qu'on ne le regrettera pas.
La décision est prise.
N'oubliez pas de prévenir le FBI
si vous quittez la ville, M. Wellick.
Et pas de voyage à l'étranger.
ILS ONT LE FBI
M. Robot.
Il a repris les commandes.
Ils ont le FBI.
Qu'est-ce qu'il essaye de dire ?
Qui ça, "ils" ?
Dark Army. Forcément.
Merde, j'ai laissé mon ordi déverrouillé.
Ne me supprimez pas
De : Tr3nton
L'e-mail de Trenton. Il l'a vu ?
Si oui, il sait que Trenton avait trouvé
un moyen de tout récupérer.
Et que je vais achever
ce qu'elle a commencé.
Il a cherché des infos
sur la libération de Wellick.
De criminel à héros :
Tyrell Wellick
Relâché et blanchi par le FBI
Pourquoi ?
Qu'est-ce qu'a fait M. Robot
la nuit dernière ?
Soixante-et-onze immeubles.
Ça en valait la peine ?
Sortez de chez moi.
Votre plan revu et corrigé
était complètement barré.
Ça ne devait être qu'un immeuble.
Vous avez...
- J'ai fait ce qu'il fallait.
- Ce qu'on vous a dit de faire.
- Pour l'argent ?
- Ce n'est pas eux.
C'est vous. Vous m'avez baisé.
J'ai tout perdu à cause de vous.
Mon fils part au Danemark
et ma femme est morte !
On ne peut pas dire
que tout a été calme non plus.
- Il faut voir le tableau d'ensemble.
- Il n'y en a pas.
J'ai fait ce que j'avais à faire,
et vous ne pouvez pas en dire autant.
Vous savez bien que Dark Army
ne fonctionne pas ainsi.
On ne passe pas d'ennemi numéro un
à héros du jour sans raison.
Vous êtes aussi aveugle ?
Après tout ce que j'ai fait,
j'ai mérité d'être libre.
- Ils me doivent bien ça.
- Conneries.
Vous êtes un pantin de plus
dans leur collection.
Vous êtes une marionnette.
Réveillez-vous. Vous faites affaire
avec une puissance qui vous dépasse.
Ils finiront par vous demander
des comptes.
Arrêtez vos théories du complot puériles.
Puéril ? Qui a dit qu'on était des dieux ?
Grandissez. Il n'y a pas de dieux.
Ceux qui s'en rapprochent le plus,
ce sont les hommes fortunés.
- J'en ai assez.
- Des hommes qui nous entubent
pour l'argent et le fun
pendant qu'on crève en pleine rue.
Comme votre Joanna.
Ne parlez pas de ma femme.
Ne voudrait-elle pas
que vous vous battiez ?
Préférerait-elle
que vous soyez leur pute ?
Et voilà.
Battez-vous.
C'est le Tyrell qui avait disparu.
Vous ne voulez pas les arrêter
avant qu'ils ne vous mettent à genoux ?
Sauf si c'est votre truc.
Quoi ?
Bonsoir, monsieur.
Je peux entrer ?
Putain.
Je ne voulais pas vous déranger.
Bonsoir, M. Alderson.
Joignez-vous à nous.
Après tout, vous en êtes aussi.
C'est étrange d'être à nouveau là.
C'est comme la phase de ralentissement
dans un grand huit.
La boucle est bouclée.
Darlene et M. Robot ont initié tout ça,
et elle et moi allons y mettre un terme.
Trenton enquêtait sur Romero
parce qu'il surveillait nos ordinateurs.
C'est énorme.
FORMULAIRE DE SUIVI
Pourquoi elle t'a envoyé ça ?
- Aucune idée.
- Si Trenton a raison.
si les clés de chiffrement
ont été exportées le soir de l'attaque,
on peut potentiellement récupérer
toutes les données d'E Corp.
Si on peut trouver les clés.
Pourquoi Romero aurait fait ça ?
Il ne devait pas y avoir de plan B.
C'était le but.
C'était censé être tout compris.
Il l'a fait au cas où la révolution échouait.
Il faut trouver
ses fichiers enregistreurs de frappe.
Le FBI a saisi ses disques durs.
Tout est stocké dans le système du FBI.
Sentinel. Je connais bien ce programme.
Je suis là pour ça.
Dis-moi tout ce que tu sais sur le FBI.
Tu as conscience
que ce n'est pas comme Angela
qui a juste déposé la femtocell
dans les bureaux d'E Corp ?
C'est le Fort Knox des réseaux fermés.
- On ne peut pas aller là-bas...
- Pas nous.
Moi. Je vais le faire.
Tu m'écoutes ? Tu seras repéré.
Peu importe à quel point
tu crois être doué.
Si on veut y arriver,
il faut que je fasse appel à eux.
- Je vais parler à mon contact.
- On ne peut pas leur faire confiance.
Dark Army est au FBI.
- Comment le sais-tu ?
- Peu importe.
On ne fera pas appel à eux.
- Je peux me débrouiller.
- Non. Pas de...
J'ai bossé deux mois avec le FBI.
Je sais comment ils procèdent.
J'ai de l'avance sur toi à ce sujet.
Je peux y arriver.
Comment tu vas t'y prendre ?
D'abord, tu vas me faire confiance.
Il faut me promettre une chose.
En cas de pépin, tu te casses.
Même si on y arrive,
est-ce que ça changera quoi que ce soit ?
- Le monde entier part en couilles.
- A cause de nous.
On peut bien le reconstruire.
C'est un début.
Et Dark Army ?
Tu crois qu'ils se croiseront les pouces
pendant qu'on s'attaquera à leur œuvre ?
Occupe-toi de Sentinel.
Je m'occupe de Dark Army.
On me croit maintenant ?
Une si belle femme dans une Taurus ?
Je ne crois pas. Ça ne colle pas.
Mais ça.
C'est sympa.
Prenez à gauche.
Il paraît que vous voulez
échanger une Tag Heuer ?
Celle de mon ex-mari.
On peut s'arranger.
Accélérez, vous allez adorer.
Allez-y.
C'est bon, pas vrai ?
Est-ce que c'est censé...
Elle est en panne.
Garez-la à votre gauche.
On va vérifier.
L'ordinateur intégré a sûrement détecté
quelque chose.
Vous faites quoi ?
Tu sais quoi faire.
Vous savez quoi ?
Retournez donc dans le parking.
Etudiez bien les Sonata.
Je vous rejoins.
Allez-y.
J'arrive.
J'ai appelé OnStar
et la police est en route.
Il faut faire vite.
Organise une rencontre.
Je le répète, c'est fini.
- Etape trois.
- C'est quoi ça ?
Contente-toi d'organiser
une rencontre avec Whiterose.
- Depuis quand je dois t'obéir ?
- Si tu ne le fais pas,
tu devras expliquer à ta patronne
pourquoi tu as niqué son planning.
Vous êtes en retard.
Je suis étonnée que vous ayez accepté.
Je croyais que c'était interdit.
Vous n'êtes plus une source.
C'est donc purement amical.
Venez-en vite au but.
Commençons par nous réconcilier.
Des shots ?
Vous vouliez me dire quelque chose.
Parlez, ou on arrête tout de suite.
J'ai repensé
à notre dernière conversation.
Surtout après ce qui s'est passé
avec Trenton et Mobley.
Vous aviez raison.
Je ne vous ai pas tout dit.
Je vous écoute.
Eh bien...
Comment ça marche ?
C'est officieux ?
Ou est-ce que je nique mon immunité ?
Ça dépend.
Vous aviez raison sur toute la ligne.
Whiterose est derrière tout ça.
Dark Army nous a aidés
pour le neuf mai.
Ils s'occupaient du côté chinois.
- On s'est chargé du côté américain.
- Et Whiterose ? Vous lui avez parlé ?
- Il y avait un intermédiaire.
- Si Dark Army est impliqué,
Whiterose a dû donner le feu vert.
Vous êtes prête à faire une déclaration ?
Si je témoigne...
Vous savez de quoi ils sont capables.
Il faut y réfléchir.
On peut vous protéger.
On peut tout arranger.
Tyrell est en liberté,
et vos amis sont morts.
Faites-le pour eux.
Je dois aller aux toilettes.
Erreur :
Aucun numéro de badge détecté.
Merde.
Nous vous rappelons
que le couvre-feu débute à 21 h
et qu'il se poursuivra jusqu'à 4 h.
Rentrez chez vous et ne sortez pas.
C'est une preuve.
Ça arrive enfin.
D'ennemi à ami
Tyrell Wellick nommé directeur
Tout est enfin à sa juste place.
Angela, je veux t'aider.
Dis-moi ce que tu crois
qui est en train de se produire.
Je ne peux rien dire.
Seule Whiterose peut le faire.
Whiterose t'a manipulée.
Elle a joué sur ta peine
pour l'utiliser contre toi.
Elle est comme ça.
Je pensais que tu voulais revoir
nos parents.
Ça n'arrivera pas.
C'est parce que tu ne comprends pas.
Allons ailleurs.
Il y a des gens qui veulent arrêter ça.
Rentrons.
Ça va sûrement paraître bidon,
mais désolée d'avoir été aussi chiante.
C'était dur de devoir trouver Tyrell
et de mentir à mon frère.
J'étais isolée dans cet appartement.
Je me sentais seule.
C'était trop pour moi.
C'est ma façon très détournée de dire
que je ne témoignerai pas.
Je ne suis peut-être pas
aussi cool et détendue qu'il y paraît.
Je connais ça.
Je fais pareil.
Vous êtes un agent du FBI.
Pourtant, vous êtes peut-être
la seule en qui j'ai confiance.
Peut-être parce que vous pouvez.
Peut-être.
Bien.
J'espère que ça vous aidera.
Je m'excuse de ne pas faire plus.
Vous partez ?
Merci pour le verre et la discussion.
Vous en voulez un autre ?
Je vous l'offre.
Toujours célibataire ?
Vous repartez direct là-dessus.
Vous devriez savoir
que la sociabilité n'est pas mon fort.
Vous avez des talents cachés,
je suppose.
C'est quoi votre genre ?
Où vous voulez en venir ?
Je suis une très bonne entremetteuse.
On va vous trouver quelqu'un
parmi ces charmantes demoiselles.
Pourquoi pas la rousse ?
Vous n'aimez pas les rouquemoutes ?
Hypocrite.
Teinture.
D'accord.
La hipster gothique dans le coin ?
Instabilité identitaire.
Et celle-là ?
Mon Dieu. Barman, un autre verre.
Ça roule ?
Merde.
Désolé, mec.
Je ne veux pas t'interrompre.
J'ignorais que tu avais de la visite.
Qui c'est ?
C'est pour ça
que tu veux connaître son plan ?
Angela.
Tu as essayé de m'écouter.
Tu as entendu ?
- Tu as entendu ce qu'on a dit ?
- Je fumais juste de la beuh ici.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
C'est un piège, c'est ça ?
Angela.
Il faut que tu partes. Tout de suite.
Fais-moi confiance.
Tu as essayé de me piéger.
C'est pour ça que tu voulais tout savoir.
C'est toi qui essayes de la contrecarrer.
Je croyais que tu étais de mon côté.
Elle délire, ta nana.
Je ne sais pas ce qui se passe,
et je suis désolé, chérie,
mais on n'a pas le temps.
On a des trucs à faire,
et elle doit partir.
- D'une façon ou d'une autre.
- Pas de problème. Je pars.
Tu ne me soutireras plus rien.
Détends-toi, mon frère.
Faut qu'on y aille.
On a un planning à respecter.
Ma présence n'est qu'une formalité.
Je fais mine de sourire
et de vous souhaiter un bon retour.
Vous êtes promu
directeur de la technologie à E Corp.
Je ne sais pas quoi dire.
Merci.
- Venir en personne...
- Oui.
Passons au vrai but de ma visite.
Je tenais à vous dire
que ce poste de directeur
n'était rien de plus que ça.
Vous n'êtes qu'un prête-nom
que j'ai reçu suite
à une mauvaise transaction.
Ça arrive de temps en temps.
Je voulais vous faire comprendre
ce qu'il en était au cas où
vous auriez d'autres ambitions.
Ça n'arrivera pas.
Obéir sera votre seule tâche.
Je crains
que les choses ne dérapent
si vous comptiez agir autrement.
Je suis donc venu
par signe de respect.
Je déduis de votre silence
que vous acceptez le poste.
Je sais ce qu'il y a.
Vous êtes gêné
parce que vous m'avez viré.
Il n'y a aucune honte à admettre la vérité.
Vous n'avez plus d'autres recours,
et votre société a besoin de moi.
E Corp a besoin de mon image,
le visage du héros.
C'est pour ça que vous êtes là.
Wellick.
Ce n'est pas du tout ça.
Vous n'en valez même pas la peine.
On se voit au bureau.
Le neuf mai.
Fsociety.
Vous avez toujours su, n'est-ce pas ?
Le neuf mai, oui.
Pas tous les détails, évidemment.
Mais depuis les attaques,
j'ai du mal à suivre le fil des événements.
Les grandes catastrophes de ce genre
ne sont pas causées
par des loups solitaires comme vous.
Ce sont des hommes comme moi
qui provoquent ça.
Vous avez juste trébuché
sur l'un d'entre eux.
Non. J'ai dirigé l'opération.
J'ai appuyé sur le bouton.
- Je suis celui...
- C'est reparti.
"Moi, je..."
Vous pensez encore
comme un loup solitaire.
Dites-moi comment je devrais penser.
Comme un meneur.
Je suis un meneur.
Où sont vos partisans, alors ?
Vous ne pouvez pas imposer les choses,
M. Alderson.
Vous devez les susciter.
Pas mal.
Je vous laisse entrer
parce que vous n'aimez pas les filles.
J'ai juste dit que je n'étais pas lesbienne.
Pas que je n'aimais pas les filles.
Très malin.
Un petit dernier ?
Oui. Seulement un.
Je dois me lever demain matin.
Et vous devez rentrer avant le couvre-feu.
Je m'en fous du couvre-feu.
Ça rime presque.
Un ekit ?
Je n'arrive pas à croire
que vous tombiez dans le panneau.
On n'est jamais trop préparé.
Une vraie éclaireuse.
Vous trouvez ça trop scout ?
Attendez de voir.
Alexa, les rapports du jour.
Voici les rapports du jour liés au neuf mai.
Les autorités déconseillent
de s'approcher de l'Upper East Side
où les vols à main armée
sont à leur plus haut.
Impressionnant.
Ça fait quoi d'autre ?
Alexa, mets John Prine.
Liste aléatoire par John Prine.
C'est mieux.
Vous auriez dû tenter le coup
avec la blonde.
Elle était pas mal.
Mais ça n'aurait pas marché.
Vous n'avez même pas essayé.
Bon Dieu. Je crois que je suis bourrée.
C'est sûrement mieux
vu que j'ai du mal à dormir.
Je prends de la mélatonine
mais il faut au moins six cachets...
Qu'est-ce que vous faites ?
- Ça va.
- Non...
Non, pas du tout.
Qu'est-ce que je fais ?
Ce n'est pas pro de ma part.
Tu l'as dit toi-même.
Je ne suis plus une source.
Crois-le ou non,
mais je suis une vraie personne.
Darlene.
Sans déconner.
D'accord.
D'accord. Désolée.
C'est que...
Je t'aime bien.
Tu es bourrée.
S'il te plaît.
Accorde-moi plus de crédit.
Attends.
Une seconde.
Tu aurais pu garder le flingue.
Ne réfléchis pas trop.
Tiens bon !
Il faut qu'on parte.
On n'est pas en sécurité ici.
Je dois la prévenir.
Elle doit savoir ce qu'ils ont entendu.
Si on prend le métro,
elle nous trouvera comme la dernière fois.
Elle nous protégera.
Depuis les attaques,
le FBI est très critiqué
par l'ensemble de la population.
Papa
D'autres se rassemblent
pour les dernières nouvelles.
Dans tous les rassemblements,
la même rengaine.
Les gens ont le sentiment
que les autorités
ne sont plus fiables.
C'est bon ?
Dr Wang. Ça va ?
C'est là que nos chemins se séparent.
A plus, mon frère.
Ton sac.
- On va où ?
- La ferme. Pas de questions.
Vous avez des informations
concernant l'étape trois.
Il me faut mon ordinateur.
Mes plans sont dedans.
Pas de problème.
On peut tout extraire depuis ici.
Venez donc vous asseoir.
Votre mot de passe.
Quand on s'est vus la première fois,
le piratage d'E Corp impliquait
seulement deux étapes.
Vous imaginez donc ma surprise
quand j'ai appris,
soudainement,
qu'il y avait une troisième étape.
M. Alderson, dites-moi donc
ce que vous voulez.
Je voulais voir Whiterose.
Je transmettrai votre message.
Je veux lui parler directement.
Vous avez dépassé votre quota
avec Whiterose.
- Elle voulait détruire E Corp.
- C'est ce que nous avons fait.
Non. Ecoin n'existait pas
quand on a mis en place ce plan.
C'est la seule chose
qui les maintient en vie.
C'est devenu la référence mondiale.
Toute l'existence d'E Corp repose dessus.
Que proposez-vous de faire ?
Si vous voulez vraiment les détruire,
il faut éliminer l'Ecoin.
C'est tout ce dont vous vouliez parler ?
Vous n'aviez rien d'autre à dire ?
Vous êtes partant ou pas ?
Au revoir, M. Alderson.
Des CD, M'sieur dames.
Allez, vous allez adorer.
Des CD.
Vous allez adorer.
Scannez-moi 0,05 Ecoin et c'est à vous.
Tu vas adorer ces morceaux.
Non.
Je ne prends pas de CD cette fois-ci.
Mlle Moss ?
Mlle Moss, veuillez nous suivre.
On vous attendait.
C'est pour ça que tu es là.
Tu ne vas pas t'en sortir comme ça.
Vous aviez raison.
On a fait uniquement
ce qui les intéressait.
Exactement.
Whiterose, Price,
et on sait pas qui d'autre.
Je suis toujours prisonnier.
Quelles sont mes options ?
Qu'est-ce que je dois faire ?
Le poste n'a aucune importance.
Vous avez entendu.
On peut s'en servir.
Voir comment ils procèdent.
Dans l'ombre.
On s'installe,
on sourit, on acquiesce.
Et au moment opportun,
on dévoile tout.
Vous pigez maintenant ?
E Corp n'est qu'une façade.
Whiterose, Price et leurs amis,
ce sont eux qu'il faut détruire.
Il nous faut juste
une rampe de lancement.
Un point de départ pour enquêter
et trouver leur point faible.
Le FBI.
Dark Army a quelqu'un au FBI.
- Je ne pige pas.
- Qu'est-ce qui t'échappe ?
Tu as essayé de me voler,
et je suis un agent du FBI.
Je t'ai déjà expliqué pourquoi.
- Arrête tes conneries.
- Ça suffit.
On me rencarde ?
Dis-lui.
Va te faire voir.
Dès que je dis quelque chose,
un de mes amis finit mort.
La libération de Tyrell était
aussi pitoyable qu'une branlette à sec.
Comment je peux vous faire confiance ?
Le FBI est très clairement
à la colle avec Dark Army.
D'où vous tenez ça ?
Allez vous faire mettre.
Dites-moi.
Qu'est-ce qu'elle fait là ?
Elle était chez moi et a voulu voler
mon badge pour accéder à Sentinel.
Et sachez qu'on a couché ensemble.
Je compte me dénoncer.
Je ne garderai rien du FBI.
Vous venez de commettre
un crime très grave.
Vous pouvez oublier votre immunité.
Pourquoi vous vouliez accéder
à Sentinel ?
C'est foutu cette fois, Darlene.
Il faut parler.
Il existe des dossiers
dans le système Sentinel permettant
de récupérer les données d'E Corp.
Ça permettrait de tout restaurer.
La solution à l'attaque du neuf mai
est dans un ordinateur
de l'autre côté de cet étage.
Dans les fichiers de Romero.
Venez avec moi, observez-moi.
Je le ferai même
avec l'un de vos ingénieurs.
Vous pourrez rendre les clés à E Corp
et être les héros de l'histoire.
Vous pouvez tout arranger.
Ce n'est pas ce que vous voulez ?
- Ce que vous attendez ?
- Elle a raison.
- Ce n'était pas notre but ?
- Il faut comprendre...
C'est l'opportunité qu'on attendait.
- Vous êtes à côté de la plaque.
- On n'a rien à perdre.
Si elle ment, direction la prison.
Et si son témoignage tombait à l'eau
à cause de votre comportement ?
Coucher avec une source. Bon Dieu.
Ce n'est plus une source.
Je n'ai enfreint aucune règle.
Qu'est-ce qui se passe en réalité ?
Pourquoi ne pas accepter son offre ?
Retournez à votre bureau
et rédigez le rapport
détaillant vos actions minute par minute.
Je confie Darlene à l'agent Kaz.
Cela fera toujours partie du débat.
On fait quoi ?
Elle a l'air de tout savoir.
Vous semblez stressé.
Evidemment. Je risque d'être grillé.
Et puis, elle dit pouvoir annuler l'attaque.
Où est-elle ?
Elle est enfermée
dans une salle d'interrogatoire.
D'accord.
C'est tout ? "D'accord" ?
Je ne peux pas savoir ?
Qu'est-ce qui va se passer ?
Pas une seule boîte ?
Il y a sûrement une excuse bidon
expliquant qu'un mois ne suffit pas
à ces feignasses pour expédier
mon projet au Congo.
Contrôle douanier.
Au niveau de la côte est,
les contrôles sont très stricts,
c'est du jamais vu.
D'où nos nombreux partenaires.
On contrôle les maires, les procureurs,
les gouverneurs, les présidents !
C'est la loi martiale qui régit le Congo.
Nos contacts ont peur.
Vous voulez
que je sois honnête avec vous.
Parlez.
Vous êtes responsable.
Vous cédez à toutes les lubies
d'Elliot Alderson.
Et voilà où ça nous mène.
Si vous m'aviez écouté,
si vous aviez cru en ma stratégie
autant qu'en la sienne,
tout cela aurait pu être évité.
On a obtenu le vote de l'ONU.
Ces attaques étaient inutiles.
Les gens comme Phillip Price
ne respectent pas la clémence.
Seuls les coups de poing attirent
leur attention,
et il en faut beaucoup.
C'est la seule monnaie
que connaissent ces hommes.
Je vais essayer d'être plus convaincant
auprès de nos partenaires.
C'est tout ce que je voulais entendre.
Et...
Quoi encore ?
Améliorations
Attends.
Je fixais ce mot
en me demandant ce qu'il avait fait.
Si Dark Army contrôle le FBI,
comment l'a-t-il découvert ?
Peu importe.
Je n'ai pas besoin de lui.
Darlene en saura vite plus sur Sentinel.
Et je dois entamer l'étape trois.
M. Alderson affirme
qu'il y a une troisième étape.
Il veut cibler l'Ecoin.
Mais tu as toujours su
qu'il n'y a pas d'étape trois.
Une étape trois ? Bizarre.
Ça ne faisait pas partie du plan de départ.
Qu'est-ce que vous en déduisez ?
Sa sœur est détenue par le FBI.
Elle dit pouvoir déchiffrer
les données d'E Corp.
Je ne peux m'empêcher de constater
que leurs actions sont étranges.
Il nous ment.
E Corp n'est plus leur cible.
C'est nous.
Quand le malware de Dark Army copiera
mon fichier sur leur serveur
de commande et contrôle...
Retourne au travail.
... il sera activé
pour qu'un opérateur révise son contenu.
Ecoin
PRÊTS
Une fois ouvert,
j'aurai accès à leur interface de gestion.
Quelle déception.
On s'attendait bien à ça de sa part.
Vous n'avez jamais compris
l'intérêt que je porte à M. Alderson.
Selon vous, j'ai eu tort de lancer l'attaque.
J'ai peut-être tort à son sujet aussi.
Dites-moi...
que feriez-vous
si on faisait à votre façon ?
Et maintenant, je contrôle Dark Army.
Vous vous souvenez
quand vous aviez dit qu'Elliot
suivrait le même chemin que son père ?
Il est temps qu'il meurt pour nous aussi.
Faites ce qu'il faut.
Traduction :
Jessica Mechouar