PRÉCÉDEMMENT...
- Ne bouge pas.
- Pourquoi il s'est rendu ?
- Vous travaillez pour qui ?
- Fsociety.
- Un honeypot. Pour quoi ?
- Un serveur impliqué
dans la dernière attaque de fsociety,
le cs30.
Sachez que ça donnera rien.
- On se rencontre enfin.
- Il est d'attaque ?
Il me parlait
comme si on ne s'était jamais vus.
Que ça n'arrive plus.
Putain de taré.
Je t'ai envoyé l'adresse.
- Tyrell est là-bas ?
- Oui.
Il faut agir
avant que Wellick ne disparaisse.
Je devais revoir ma famille.
Ça ne va pas se passer
comme on l'avait prévu.
Ce que t'a dit Whiterose est faux.
Les conséquences étaient nécessaires.
- Des gens vont mourir.
- Non, ils vont s'en sortir.
Ecoutez-moi.
Il faut arrêter l'attaque.
Il ne manque qu'une chose
pour mettre en œuvre
toute la frappe de force de Dark Army.
Les 71 immeubles détenus par E Corp
ont explosé ou subissent un incendie.
Quand tu verras Whiterose,
dis-lui que je t'ai rendu service.
- Je vais aller chez un pote en Arizona.
- Si ce que j'ai découvert est vrai,
on peut défaire tout ce qu'on a fait.
Pardon. Vous avez l'heure ?
Les témoignages affluent
dans tout le pays.
Etant donné le nombre de cibles,
nous vivons actuellement
l'une des pires attaques ayant eu lieu
sur le territoire américain.
Dans une série d'attaques coordonnées
dans tout le pays,
71 immeubles appartenant à E Corp
ont explosé ou
ont été victimes d'un incendie.
Il n'y a aucune confirmation
ou spéculation officielle
quant à l'origine des explosions
et des incendies.
Les autorités affirment
que le nombre de morts s'élève...
Ça va sembler insignifiant
vu ce qui se passe
mais je n'arrête pas d'y penser.
Ça passe en boucle dans ma tête.
Frasier.
Mon pote disait que c'était génial.
La série a gagné un nombre record
d'Emmy, genre 37.
Du coup, j'ai regardé.
Je veux bien rentrer dans le jeu,
mais là, franchement ?
Je dois vraiment croire
qu'un mec blanc et dégarni de Seattle
se fait autant de nanas ?
Et en plus il se tape pas des cageots.
Ce mec couche plus que R. Kelly.
Ça me casse tout le côté comique.
J'avais besoin de me purger.
Elle n'a été nommée qu'une fois,
mais je vous jure,
je préfère voir un personnage réaliste
qui fait des trucs de malade
comme dans K 2000.
Pour l'instant,
personne ne revendique l'attaque.
USA ATTAQUÉS - EXPLOSIONS
DE 71 IMMEUBLES E CORP
Tu n'es pas obligé de nous tuer.
On peut bosser avec toi.
Il y a assez de gens
qui sont morts aujourd'hui.
Viens là, gros.
Détends-toi.
Calme-toi.
Si je devais te buter,
je l'aurais déjà fait.
Ton coloc en est un parfait exemple.
- Tu veux quoi ? Pourquoi tu es là ?
- Je vous garde.
Je vous protège.
Dans les jours à venir,
en trouvant les responsables...
C'est plutôt triste, en fait.
Ce manque de respect envers K 2000.
Les frères Crane croulent
sous les statuettes en or,
mais Michael Knight et KITT
ont une relation qui prédisait
notre dépendance à la technologie.
Et c'était il y a 30 ans.
A chaque fois que Mike balance
son baratin à une fille,
je crois chaque mot qu'il prononce.
GRAND-PÈRE
LE PLUS SEXY DU MONDE
K 2000 aurait dû, au moins,
gagner une putain de statuette
pour son générique.
Ça reste dans la tête, ce truc.
Je l'ai dans la tête en ce moment même.
Le NTAS a émis un bulletin d'alerte
suite à l'attaque coordonnée
de 71 immeubles appartenant à E Corp,
une attaque sans précédent.
Beaucoup de questions restent
sans réponse.
La cause des explosions
ayant provoqué autant de dégâts.
Ou pire, si d'autres attaques sont prévues.
Malheureusement,
le nombre de personnes...
Les autorités conseillent
aux citoyens de rester chez eux...
Elliot, ça va aller.
Détendez-vous et respirez.
On pourra parler ensuite. Respirez.
Dès que vous serez prêt, parlez.
Je crois qu'on...
Pardon.
Je ne sais pas si je peux le dire.
Pardon, Krista.
Ce qu'il...
Ce qu'on a fait tous les deux.
Je ne sais pas si je peux le dire.
Désolé.
Je suis désolé...
Je ne sais pas si je peux le dire.
Ravi de vous revoir, ma jolie.
Bonjour, M. Robot.
Bien entendu, il se précipite chez vous
après ce qui s'est passé. Si prévisible.
Elliot m'a dit qu'il voulait me parler,
mais je pense qu'il voulait surtout
que je vous parle.
Pourquoi passer par un intermédiaire ?
Pourquoi il ne me parle pas directement ?
Il ne veut certainement pas,
mais je peux vous aider à comprendre.
Il pense que vous avez fait
quelque chose de mal.
Vous savez de quoi il parle ?
C'est arrivé parce qu'il a ignoré
nos responsabilités.
Que s'est-il passé ?
L'important...
c'est qu'il ne faut pas se méfier de moi.
Mais des autres.
Ceux qui tirent les ficelles.
Qui donc ?
Vous voulez savoir ce qui se passe ?
Regardez autour de vous, ma jolie.
Je ne suis pas le seul sous leur coupe.
Ils manipulent tout,
tout le temps,
pour leurs propres intérêts,
pour avoir le contrôle absolu.
Mais c'est un complot.
Elliot et vous,
vous souhaitez défier ces manipulateurs.
Elliot et moi voulions
reprendre le contrôle
pour leur rendre
à ceux qui se faisaient écraser.
On y était presque,
mais quelqu'un a volé mes idées
et s'en est servi
pour ses propres intérêts.
C'était le but du neuf mai.
C'était notre révolution.
Vous étiez un soutien du neuf mai ?
Un soutien ?
Je n'étais pas un soutien.
J'en étais l'architecte.
Dites-moi à quel sujet
Elliot vous en veut ?
Je n'ai pas le temps
pour ces conneries.
Je dois trouver les connards
qui m'ont entubé.
Allumez la télé.
Les immeubles qui ont explosé...
Ils vont me mettre ça sur le dos.
Il en est hors de question.
Les attaques font partie de la révolution
que vous avez créée ?
C'est bien ce que vous dites ?
On ne devait s'en prendre
qu'à un seul lieu,
une fois tous les documents centralisés.
C'était tout.
Je vais être franche avec vous,
tout cela paraît mégalomaniaque.
Comment expliquez-vous
ce que disent les autorités ?
Ils détiennent l'homme
qui est responsable des attaques.
Wellick ?
Non.
Il travaillait pour moi.
Vous et le reste du monde
n'en saurez jamais rien
parce que vous avalez sans broncher
les couleuvres qu'ils vous fourrent
dans la gorge.
Vous gobez l'histoire
qu'ils vous racontent depuis des mois.
Du miel pour les abeilles.
Vous ne me croyez toujours pas.
Vous me traitez comme
l'un de vos patients tarés.
Réfléchissez.
Elliot travaillait à Allsafe,
le point de départ du neuf mai.
Il a été arrêté pour piratage.
Il vous a même piratée.
Et il est complètement taré.
Si vous faites le rapprochement...
comment pouvez-vous douter de moi ?
Chers êtres humains,
nous avons plus d'un tour dans notre sac.
Les 71 immeubles n'étaient
qu'un vulgaire tour de passe-passe.
Notre prochain tour va vous ébahir
d'ici 24 heures.
A tous les gros bonnets et autres voraces
qui commémorent mollement
les événements d'aujourd'hui,
n'oubliez pas, l'heure tourne.
Les gens ne vont plus faire confiance
au FBI quand ils apprendront
que vous avez raté l'occasion
d'empêcher une attaque.
Je ne vous laisserai pas
faire votre numéro.
Alors prenez très au sérieux
ce que dit mon client.
C'est dingue. Le pays est attaqué,
et vous le protégez ?
Wellick a été pris pour cible
parce qu'il était haut placé à E Corp.
Ces terroristes ont menacé
sa femme et son fils s'il n'obéissait pas.
Pendant cinq mois,
il a été retenu en otage dans un sous-sol.
- Vous pensez qu'on va vous croire ?
- Il a été confirmé
que Wellick a autorisé illégalement
le serveur cs30 à être remis sur le réseau.
Le soir de l'attaque.
Quand il était poursuivi pour meurtre.
- Il a été blanchi.
- Ça ne change rien.
Wellick a outrepassé ses prérogatives.
Il a été licencié.
Deux jours plus tard, il a disparu.
Quelques heures avant la pire attaque
qu'on ait connue,
Wellick réapparaît
et prétend avoir été enlevé.
Vous poursuivez mon client
pour réapparition simultanée ?
Ce n'est pas une coïncidence.
- C'est du baratin.
- Dom.
- On a son mobile.
- Sans preuve concrète.
Voilà ce que vous avez.
Un homme qui va vous dire
où sont les terroristes qui le détenaient.
Les personnes derrière l'attaque.
Les personnes qui veulent
causer encore plus de dégâts.
M. Wellick peut les identifier
et vous donner leur localisation
en échange d'une protection
et de l'immunité.
- Pas de marché.
- On le poursuivra
- et on ajoutera un chef d'obstruction.
- Vous avez vu la vidéo.
Le temps est compté.
Une autre attaque est prévue.
Vous allez rester assis là
et ergoter sur le cas Wellick ?
On va tous les réunir.
Darlene, Elliot, Angela Moss.
On va tous les faire venir et les attaquer.
L'avocat de Wellick a raison.
Le temps est compté.
- Si Tyrell peut nous obtenir...
- On se fait manipuler.
Vous ne le voyez pas ?
Dark Army est dans le coup.
Faire venir les autres le prouvera.
Je dois faire un topo à Comey
qui fera un topo au président.
Je ne leur transmettrai pas
des théories vaseuses.
Pourquoi vous continuez d'ignorer
nos sources ?
La plus crédible étant dans cette pièce.
Le nom de Tyrell Wellick rendra mieux
que n'importe qui.
Rendra mieux ? Vous anticipez déjà
l'image que ça donnera ?
Vous voulez cacher ça
au directeur du FBI et au président ?
Arrêtez avec vos théories du complot.
Il me faut du solide.
- Et s'il ment ?
- Le marché ne tient plus et on le coffre.
C'est gagnant-gagnant.
Pourquoi vous vous acharnez ?
Parce qu'il y un truc qui cloche.
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Je ne sais pas si vous travaillez trop,
si vous êtes stressée,
ou si vous pensez être une flic
de haut vol, mais arrêtez tout de suite.
Vous êtes sous mes ordres.
Il serait temps de s'en souvenir.
Quant à l'origine des explosions...
Wellick est en garde à vue.
Une autre attaque aura lieu
dans les prochaines 24 heures.
Les documents...
Maintenant, c'est estimé à 3 000.
Quoi donc ?
Le nombre de morts.
Et ça continue de grimper.
Tu devrais peut-être te calmer
avec la télé.
Ils vont aller bien ?
Qui ça ?
Les gens qui sont morts.
Tu penses que ça va aller pour eux ?
Je vais chercher mes affaires et revenir.
Je fais vite.
Ne pars pas, d'accord ?
On peut faire une pause ?
J'ai besoin d'une minute.
Malheureusement, ce n'est pas possible.
Nous n'avons pas beaucoup de temps.
Mais après ça,
je pourrai voir ma famille ?
Il faut vraiment
que je voie ma femme et mon fils.
Je transmettrai votre demande
à mon supérieur.
Pour l'instant,
restez concentré sur ce classeur.
Tu n'aurais pas dû en parler, maman.
T'en avoir parlé peut me nuire.
Il ne faut pas avoir peur de sortir.
Il t'en reste deux.
N'écoute pas cette vidéo.
C'est pour faire peur. On a le coupable.
D'accord.
Je verrai avec le docteur
si ça peut attendre.
Moi aussi, je t'aime.
Cela a eu lieu au restaurant
La brouette rouge.
FSOCIETY REVENDIQUE
LES EXPLOSIONS
C'est un restaurant populaire
de Manhattan.
Wellick a identifié les deux suspects.
Les mêmes identifiés par Sasan Nouri
qui apparaît dans la vidéo.
- Vous l'avez signalé ?
- On va lancer un avis de recherche.
Beau boulot, Stanchek.
On se voit dans la salle de conférence.
- Monsieur ?
- Quoi ?
C'est Wellick.
Il n'arrête pas de parler de sa famille.
Il veut les voir.
Il n'y a que nous.
On peut parler librement.
Vous avez quelque chose à dire ?
Eh bien...
certaines informations vont être
révélées au grand jour.
Avant que vous ne l'appreniez
par votre avocat ou quelqu'un d'autre,
je tenais à vous le dire moi-même.
Il paraît que vous réclamez votre famille.
- On m'a dit que si je coopérais...
- Votre femme est morte.
Il y a deux semaines.
Quoi ?
Vous devez faire erreur.
Une dispute d'amoureux
avec l'homme qu'elle se faisait.
Il l'a tuée d'une balle dans la tête
à bout portant.
Une sale affaire.
Mensonges. Vous mentez.
Ce qui veut dire que votre fils
est actuellement en garde
dans une famille d'accueil.
D'après mes infos,
seul un enfant sur cinq subi des violences.
Il a ses chances.
Ce n'est pas possible.
Je sais que vous mentez.
Je veux voir ma femme. Je l'exige.
Si vous comptez parler de moi
à qui que ce soit ici,
si vous ne suivez pas le plan,
vous ne vivrez pas assez longtemps
pour déposer des fleurs sur sa tombe.
Et votre fils ?
Je m'assurerai personnellement
qu'il devienne une statistique de plus.
Un autre enfant oublié,
perdu dans le système à jamais.
Je sais ce qui se passe.
Tu as envoyé l'e-mail au FBI.
- Je savais qu'ils le découvriraient.
- Je t'en prie. Je ne l'ai pas envoyé.
Comment tu expliques ce qui se passe ?
Qu'est-ce qu'on fout là ?
Peut-être qu'il ne nous tuera pas,
mais quelqu'un le fera.
S'il nous arrive quelque chose,
si je ne retourne pas à mon ordinateur,
l'e-mail sera automatiquement envoyé
à quelqu'un en qui j'ai confiance.
Je suis censé avoir un rencard
avec Juanita de Jdate,
à Ruby Tuesday en ce moment même.
Elle doit sûrement s'inquiéter pour moi.
Peut-être qu'elle va appeler la police.
- Signaler ma disparition.
- J'en doute.
Pourquoi tu vas sur Jdate ?
Tu n'es pas juif.
- Elle non plus, a priori.
- Mon test ADN indique
que je suis Ashkénaze à 6 %.
Et elle s'appelle Juanita Rosenberg.
Tu crois que ça me plaît
d'être coincée dans la Cadillac
d'un psychopathe avec toi ?
Je devrais être chez moi avec ma famille.
Mon frère doit être en panique.
Ton frère doit être en panique ?
Ce type a égorgé mon pote.
Et maintenant,
il creuse sûrement une tombe.
Si ton frère panique, je suis une blague
dans un sketch comique.
Je suis Shelley Duvall à l'hôtel Overlook.
Je suis Christian Bale
en pleine crise d'hystérie.
Alors, s'il te plaît,
ne parle pas d'être en panique.
Tu fous quoi ?
Fais-nous partir d'ici.
- Je ne sais pas conduire.
- Tu as un QI de génie.
Mais une voiture automatique
te dépasse ?
- J'ai grandi en ville. Ce n'était pas utile.
- Ça l'est maintenant.
Lève-toi et appuie sur le champignon.
Fonce.
Bon sang. C'est pas comme ça
qu'on traite une Cadillac.
Je ne peux pas ne rien faire.
J'ai failli aller directement à la police.
Heureusement que tu m'as appelé
en premier.
Après ce que je t'ai dit,
comment je peux rester silencieuse ?
En tant qu'avocat et ami,
je te rappelle que tu es contrainte
par le secret professionnel.
A part s'il menace de faire quelque chose,
tu ne peux pas le dénoncer.
D'après la loi HIPAA,
tu risques d'être radiée.
Il se passe quelque chose.
Je le sens bien.
Je le connais.
Je pense qu'il est vraiment impliqué.
Tu sais combien de tarés disent
être responsables des attaques ?
Le FBI et la police sont submergés
d'appels venant de personnes
comme ton client.
Putain.
L'HORREUR AUX ÉTATS-UNIS
DES MILLIERS DE MORTS
Du nouveau ?
Ils estiment le total à plus de 4 000.
Mais le chiffre n'a aucune importance.
Même s'il y en a plus.
Comment ça,
"même s'il y en a plus" ?
Peu importe ce qui se passera,
tout ira bien au final.
Si d'autres attaques sont prévues,
il faut m'en parler.
Je ne sais rien du tout.
Qu'est-ce que tu fais ?
Laisse-moi te montrer.
Regarde.
Tu vois ?
Ils sont revenus.
Ils vont tous bien.
Je recommence.
Je te l'avais dit.
Tout le monde va bien à nouveau.
Tout le monde va s'en sortir.
D'après une source du FBI,
tout porte à croire que Tyrell Wellick
se cachait dans le sous-sol du restaurant
La brouette rouge.
Le FBI enquête sur la possibilité
que les membres de fsociety
opérant Five/Nine se servaient
également du restaurant.
Très bizarrement, le sous-sol n'apparaît
sur aucun plan enregistré
dans le cadastre.
Il est possible que Tyrell Wellick
et fsociety agissaient
à l'insu du restaurant La brouette rouge
alors que les employés innocents
servaient des milkshakes
aux clients juste au-dessus
des bureaux du hacker notoire.
L'étape deux était mon opération.
Vous avez fait n'importe quoi.
Comme tout le monde le sait,
rien ne crée autant de profits
qu'un conflit mondial.
Foutaises.
Phillip.
C'est toujours un plaisir.
Je suis surpris de vous voir
avec tout ce qui se passe.
Vous savez bien que je suis isolé ici.
Quelques bonnes nouvelles
en cette journée éprouvante.
Mon gouvernement a enfin signé l'accord.
Ecoin va devenir la monnaie de référence.
Après votre dernier coup,
rien ne pourra sauver ma société.
Je n'ai jamais voulu
faire de mal à E Corp.
Bien au contraire.
La bonne vieille compassion américaine
va faire des merveilles
et booster l'Ecoin déjà en hausse.
E Corp est trop puissant pour faire faillite.
Croyez-moi, E Corp survivra.
Mais pas moi.
C'était donc ça le but ?
Non.
Avec la surprise du neuf mai,
je comprenais votre stratégie.
Une opération sous fausse bannière,
une crise mondiale temporaire,
pour m'aider à faire pression
pour l'annexion du Congo.
Tout s'est passé comme prévu.
Ce qui m'interroge
sur l'intérêt de ces attaques.
Pourquoi s'en prendre à moi ?
Rappelez-vous de cette soirée fatidique.
Nous nous sommes assis.
Nous avons écouté une femme
qui jouait de la lyre.
Un procès allait s'abattre sur ma centrale.
Vous m'avez dit...
... m'occuper de cette personne
comme d'habitude.
Mais votre petit projet, Angela Moss,
a pu reprendre les poursuites...
ce qui a mis à mal mon plan.
Votre boulot était simple.
La manipuler, la contrôler.
Vous n'avez pas réussi,
je m'en suis chargé.
Petite merde.
N'oubliez pas,
j'ai fait de vous le PDG
uniquement pour protéger ma centrale.
Vous deviez faire
ce que vous prédécesseur n'avez su faire.
Et regardez ce qui lui est arrivé.
Vous allez faire tout ce que je vous dis,
y compris engager votre successeur.
Allez vous faire foutre.
Entretemps,
j'espère bien que rien ne m'empêchera
la relocalisation de la centrale au Congo.
C'est drôle. Tout ça pour ça.
C'est une blague
avec une mauvaise chute.
Vous devrez également gérer
tous les problèmes logistiques.
Un accès pour mon équipe,
l'envoi de matériel...
Je veux connaître
vos véritables motivations, enfoiré.
Vous m'attaquez maintenant.
Que croyez-vous y gagner ?
L'opportunité de vous donner une leçon.
Une leçon ? Pauvre sadique.
Vous avez obtenu le vote.
Vous avez votre centrale.
Vous avez tout ce que vous voulez.
Vous ne vous en sortirez pas
aussi facilement.
Pas sans m'avoir tout expliqué.
Vous deviez faire autant de dégâts ?
Pourquoi ?
Parce que, Phillip...
j'ai dû vous le demander deux fois.
Et si on nous recrutait ?
Pour creuser notre propre tombe ?
Regarde la taille.
C'est juste assez grand pour ton pote.
Si Dark Army nous recrutait ?
Ils pouvaient juste demander.
Ils prévoient sûrement
une autre attaque,
et ils ont besoin de nous.
Je vous entends, vous savez ?
Même d'ici.
Chaque mot.
Dis-nous ce que nous veut Dark Army.
Dis-nous ce qui se passe,
ou on arrête de creuser.
On ne plaisante pas.
Je vous aime bien, vous deux.
Vous êtes drôle façon George et Elaine.
Mais ne me cherchez pas.
J'ai un boulot à faire,
et mieux vaut ne pas savoir
où ce couteau a traîné.
Compris ?
Sors de la voiture. Vite.
Je n'ai pas le temps.
Tu vois ça ?
C'est quoi ?
Tu sais pourquoi
ces gens prennent du bon temps
alors que des milliers de personnes
sont mortes aujourd'hui ?
Ce n'était pas de ma faute.
Ça ne devait pas arriver.
Je veux savoir qui a fait ça.
C'était Tyrell ?
Et l'autre attaque ?
Ça n'a jamais fait partie du plan.
Tu fais erreur depuis le début
en croyant que tout ça est lié
à ton petit plan.
Ta révolution a eu le droit d'avoir lieu
parce qu'elle était financée
par des gens comme eux.
Accepte-le...
peu importe ce que tu fais...
ça finira toujours comme ça.
Qu'est-ce que tu fais ? Tu y vas ?
L'amante d'un sénateur
qui bosse pour nous
a sniffé la mauvaise dope.
Elle est morte il y a quelques heures.
Je viens éviter le scandale.
Tu vois ce que je veux dire ?
Rien ne doit arrêter les festivités.
Ni des milliers de morts.
Ni une maîtresse décédée
dans les toilettes.
Ils sont arrivés plus tôt que prévu.
Ces enfoirés de lève-tôt.
Qu'est-ce qui se passe ?
Qui sont ces gens ?
C'est ici qu'on se dit au revoir.
- Quoi ?
- Tu nous laisses avec eux ?
Je ne suis qu'un chaperon.
Qu'est-ce qui va nous arriver ?
Ça ne tient qu'à lui.
Je croise les doigts pour vous.
M. Markesh.
Mlle Biswas.
Veuillez me suivre au garage.
Tu m'écoutes ?
Tu es toujours sur ton téléphone.
C'est malpoli...
Ils ont identifié les auteurs des attaques.
Regarde.
Tyrell Wellick a identifié
les chefs de fsociety...
Putain.
Frederick et Tanya !
Je travaille avec eux !
Sans déconner ? Ils vivent ici ?
Il faut les signaler.
Qu'est-ce qui se passe ?
Asseyez-vous.
Dites-moi ce que vous voyez.
Localisation confirmée.
Nous sommes en position.
Je répète, localisation confirmée.
En position.
Attention à vous.
Protégez-vous.
L'équipe alpha approche de la porte.
Restez en alerte. Attendez les ordres.
- On y va.
- Ouais.
Force d'assaut du côté blanc,
nous sommes parés.
Base de données des failles sécuritaires
C'est un système d'analyse des menaces
qui guettent le FAA.
Service de données aériennes
Les adresses ciblées
sont à Chicago, Atlanta...
EXPOSITION AU BRUIT
Déploiement actuel
... Los Angeles.
Team Bravo prête.
Etablissez un périmètre.
C'est un malware qui cible
les systèmes de contrôle aérien
dans les plus grands aéroports.
Ils prévoient une autre attaque.
Comme aujourd'hui
sauf qu'ils viseront des avions.
- Toit sécurisé, tenez-vous prêts.
- Bien reçu.
L'équipe alpha est en position.
- La radio ?
- C'est bon.
Le programme est déjà fait.
Qu'est-ce que vous voulez de nous ?
- Exécution.
- Allez, on y va.
On y va.
L'équipe alpha est entrée.
A Dark Army, on sait ce que c'est
de croire en quelque chose.
On est prêt à mourir pour la cause
sans y réfléchir à deux fois
parce qu'on sait
que nous sommes des soldats
dans une entreprise qui nous dépasse.
Vérifiez la pièce.
Ne nous tuez pas.
Ne faites pas ça.
La pièce est vide.
Equipe B, tenez-vous prêts.
Nous croyons aussi en autre chose.
Le sacrifice.
Nous servons
une autorité au-dessus nous,
rien n'est donc plus honorable
que le suicide.
Vous ne pouvez pas offrir
plus grand cadeau...
à la cause.
On y va.
- Sécurisez le garage.
- On approche de la dernière porte.
- On fera tout ce que vous voudrez.
- S'il vous plaît. On peut être utile.
Tout dans cette pièce,
les plans pour s'en prendre à des avions
comme votre présence,
a pour but de raconter une histoire.
Malheureusement,
vos talents ne nous serviront à rien.
Mais vous êtes utiles
à une plus grande cause.
S'il vous plaît.
Ne faites pas ça.
- Non ! Arrêtez !
- Non, s'il vous plaît.
Vous n'êtes pas obligé de faire ça.
Il y a une caméra. Des terminaux.
Il y a un corps.
- Il y a un corps.
- Un corps ?
Mon Dieu.
Deux corps.
- Tous les deux armés.
- On a une source de lumière.
Un civil décédé à terre
avec une arme à la main.
Une civile décédée,
une arme à la main.
La pièce est sécurisée.
Les deux personnes sont mortes.
Envoyez les secouristes.
Equipe alpha au commandement,
la zone est sécurisée.
On dirait des Iraniens.
Prévenez l'équipe d'intervention.
Il y a un drapeau iranien.
Un masque fsociety.
Un équipement.
Caméra.
On dirait un studio de fortune.
C'est fini, DiPierro.
On aurait préféré les avoir vivants.
Mais au moins,
il n'y aura pas d'autre attaque.
DISPARU
RECHERCHÉ POUR LE NEUF MAI
AU FBI
Aucun enregistrement
Dire que vous allez vous en tirer.