Tyrell Wellick.
On va bien s'amuser ensemble.
Tu es canon. Viens chez moi.
PRÉCÉDEMMENT...
Des inspecteurs sont venus.
Il y avait un cadavre sur le toit.
Vous connaissiez la victime,
Sharon Knowles ?
Si tu veux qu'on reste ensemble,
arrange ça.
Notre réseau a été compromis.
Ce serveur doit rester un honeypot.
Tyrell Wellick veut qu'on laisse
la requête telle qu'elle est.
Notre rencontre n'a rien de fortuite.
Il y a quelque chose entre nous.
Vous ne voyez pas
ce qu'il y a au-dessus de vous.
- Qu'y a-t-il ?
- Dieu.
Tyrell Wellick n'est pas là.
Je me suis réveillé dans sa voiture.
On enquêtait sur le piratage,
et on s'est retrouvé dans une fusillade.
Ce que tu veux, je le veux aussi.
Quelqu'un essaye de me contacter.
Entre la 25e et la 8e.
L'étape deux. La femtocell.
La porte dérobée.
Je veux tout arrêter.
Je tire si j'y suis obligé.
J'avais bien dit
qu'on finirait par travailler ensemble.
Tu te souviens du piratage ?
Tu sais ce qui s'est passé ?
TERMINÉ
Localisation des fichiers.
Encryptage en cours
Encryptage / CORBEILLE
Encryptage / DÉMARRAGE
Encryptage / PÉRIPHÉRIQUES
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est en cours.
C'est...
presque comme si...
quelque chose prenait vie.
Une seconde, Elliot.
On devrait en parler.
Vous avez vu ce qui vient
de se passer ?
Vous ne comprenez pas
ce qui vient d'arriver ?
L'arme s'est enrayée.
Ça n'arrivera plus.
C'est bien la preuve.
Vous ne le voyez pas ?
La preuve de quoi ?
D'après vous, je ne vois pas
ce qui est au-dessus moi,
juste ce qui est devant moi.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Nous sommes...
des dieux.
Vous n'êtes qu'un cinglé.
Vous me menaciez d'une arme
à bout portant et vous avez tiré.
Pourtant, je suis encore là à vous parler.
Quelles sont les probabilités ?
- Je ne sais pas. Parfois, ça merde.
- Ce n'est pas de la chance.
C'est une intervention divine.
Nous avons été conviés à son cercle
pour mener cette révolution.
- Vous n'avez pas été convié.
- Votre plan n'est rien comparé au reste.
Vous êtes assez intelligent pour savoir
que le piratage n'est pas suffisant.
Quand ils comprendront
que c'est irrécupérable,
ils trouveront un moyen de tout recréer.
Et vous aurez alors besoin de moi.
Vous ne le voyez toujours pas ?
Dès notre première rencontre,
j'ai senti quelque chose entre nous.
C'est ce que j'ai ressenti.
Un lien mystérieux.
Nous sommes censés collaborer.
Il en a toujours été ainsi.
Vous êtes un psychopathe.
Comment vous faire confiance ?
Appuyez à nouveau sur la détente.
J'accepterai ce que
le destin me réserve.
Appuyez !
Bien, Looney Tunes.
Vous avez raison.
Il y a une deuxième étape.
Après ce soir,
je ne sais pas ce qui m'attend.
J'aurais bien besoin de vous.
Merci, Elliot.
- Je vous...
- Parfois, il vaut mieux ne pas tout dire.
Restons dans le sous-entendu.
Asseyez-vous.
Prenez ça.
Vous êtes peut-être bien assez cinglé
pour me protéger
de moi-même.
- C'est sa voiture ?
- Oui.
- Ils sont arrivés quand ?
- Peu après 21 h.
C'est la première fois que tu vois
le Suédois, Tyrell Wellick ?
Et le reste de l'équipe ?
Aucun signe d'eux.
Très bien.
Allons-y.
Tu sais comment ça se passe.
Je fais mon monologue.
Et on attend avant de sortir les flingues,
sauf s'ils jouent au héros.
Allez.
- Comment ça se passe avec Pontiac ?
- Rien à redire.
Je t'avais dit qu'elle était fiable.
Le décryptage leur prendra
plusieurs semaines.
Ça échouera, et ils récupéreront
les dossiers papiers
de toutes les mairies et banques du pays.
Les titres, les actes, les documents
de prêt, les relevés bancaires.
C'est notre cible.
Je sais qui s'en occupera,
et quelles sont les procédures.
Si j'en crois ce drôle d'accent,
vous êtes Tyrell Wellick.
Vous êtes qui ?
N'y pensez même pas.
M. Wellick, il va falloir répondre
à certaines questions.
Quelqu'un vous a vu entrer ?
M. Wellick ?
Quelqu'un sait que vous êtes là ?
C'est votre voiture dehors ?
- Donnez-moi vos clés.
- Il se passe quoi ?
Je m'occupe de toi après.
Allez, M. Wellick.
Je n'ai rien demandé d'impossible.
Le téléphone aussi.
Tu sais conduire ?
Réponds par oui ou non.
- Oui.
- Bien.
Tu vas aller entre la 17e et la 6e.
Tu vas laisser sa voiture dans le parking.
Mets ça sur le tableau de bord.
Et va-t'en. Personne ne doit te voir.
Rentre chez toi et fais-toi discret.
Bien, M. Wellick, on y va.
Personne n'ira pas nulle part tant que...
Si je suis là...
c'est que vous avez merdé.
Visiblement, votre ami James,
un employé d'E Corp, je crois,
après avoir installé le honeypot,
a contacté Gideon Goddard
qui a signalé la chose au FBI.
Et ensuite...
Dois-je vraiment continuer ?
D'après ce que j'ai compris,
les choses dérapent un peu ce soir,
si je reste poli, et je le suis.
Et si je refuse ?
M. Wellick, très bientôt,
vous serez l'homme le plus recherché
de la planète.
Ils entreprendront très certainement
la plus grande chasse à l'homme
depuis Ben Laden,
étant donné ce que vous avez fait.
Je suis votre seule chance
d'échapper à la prison.
Mais si vous voulez essayer
de vous en sortir tout seul, allez-y.
Je filerai aussi vite d'ici
que vous bouffez du poisson suédois.
Vous devriez le suivre.
Je dois rester combien de temps ?
Aucune idée.
Si vous devez parler à votre femme,
nous avons des moyens sûrs.
Donnez-moi juste un peu de temps.
Non. Aucun contact.
Je serai exilé un bon moment,
plus je crée une distance,
mieux ce sera pour moi et pour elle.
C'est la seule façon de m'en sortir.
D'accord.
Je viendrai vous voir de temps en temps
pour m'assurer que ça va.
Vous partez ? Et Elliot ?
On a du pain sur la planche.
- C'est en cours d'après ce que je sais.
- Il me faut mon flingue.
Si je reste ici seul,
j'aurai besoin de protection.
On possède 15 hectares de terrain.
Il y a des détecteurs de mouvements,
des caméras, des grilles en fer forgé.
C'est une vraie ceinture de chasteté.
Rien ne peut entrer.
Si vous voulez être protégé,
ne sortez pas d'ici.
Elliot Alderson ?
Vous êtes Elliot Alderson ?
Vous êtes en état d'arrestation
pour utilisation illégale d'un ordinateur,
piratage informatique et vol qualifié.
Il a été arrêté pour piratage et vol.
Il a écopé de huit mois de prison.
On a essayé
d'empêcher les poursuites...
mais c'est arrivé trop vite.
Il a plaidé coupable tout de suite.
Puisque votre implication
dans cette opération s'accroît,
je pense qu'il est temps
d'apprendre à parler anglais.
Il paraît que la pierre de Rosette
est facile d'utilisation.
En ce qui concerne Elliot,
j'ai un agent sur place
pour accueillir M. Alderson.
Il aura besoin de protection.
Recherchez tous les agents disponibles.
Travaillons sur une remise en liberté.
Il est allé en prison volontairement.
Il est fou.
Vous n'avez pas compris
ma demande ?
Compris.
Bien.
Faites entrer
mon prochain rendez-vous.
J'aurais une question.
Qu'est-ce que M. Alderson a volé ?
Le chien de la victime, Flipper.
Je serai le meilleur président,
d'après moi.
C'est donc votre maison.
L'une d'elles, je suppose.
C'est ma première fois sur l'île.
Elle n'apparaît même pas
sur Google Maps.
Vous retournez à New York
dans 22 minutes.
J'aurais préféré un appel
plutôt que quatre heures d'avion.
Problème de vertèbres.
J'ai besoin de redorer
le blason de Tyrell Wellick.
C'est un ex-employé d'E Corp
qui va porter le chapeau pour le piratage.
Peu importe l'ampleur de la médiatisation,
il faut qu'il soit montré positivement.
Obama va s'en prendre à lui ?
Les gens adorent défendre
ce qu'il déteste.
J'aimerais que vous exploriez
une nouvelle trame.
Je veux que vous disiez
que fsociety vient d'Iran.
L'Iran ?
C'est assez étranger.
Ça devrait être facile.
Une dernière chose.
Un candidat potentiel aux présidentielles
que vous devez soutenir.
J'ai créé des milliers d'emplois
au cours de ma carrière.
Des dizaines de milliers.
Les Américains sont désespérés,
mais quand même pas à ce point.
C'est un bouffon.
Il ne vit pas dans le monde réel.
Comment vous allez le contrôler ?
Si on tire les bonnes ficelles,
une marionnette fait tout ce qu'on veut.
Il faut rendre sa grandeur à l'Amérique.
C'est dit.
Je ne vois rien.
Il tripote la bombe à résonance.
Arrêtez-le !
J'ai vérifié tous les ascenseurs, Matt.
Je ne trouve pas.
C'est forcément là. Cherche.
M. Wellick ?
Je suis M. Williams.
Je vous en prie, entrez.
Asseyez-vous.
Voulez-vous une tasse de thé ?
J'ai acheté du Söderblandning
rien que pour vous.
Non, ça va.
Vous êtes bien installé ?
Vous avez tout ce qu'il faut ?
Non, je suis seul depuis quatre jours.
Que se passe-t-il ?
Où est Elliot ?
La réponse est intéressante
à entendre,
et on m'a fait venir ici précisément
pour que je vous explique tout.
Asseyez-vous.
Tout d'abord, quelques questions.
Vous travailliez avec Elliot...
sur l'étape deux
avant ces déconvenues.
- Est-ce exact ?
- Oui, et il faut qu'on s'y mette.
E Corp a dû mettre en place
la récupération.
Il faut qu'on commence les recherches.
Ne gâchons pas notre avance.
- Quatre jours, c'est déjà trop.
- Oui.
Mais avant de vous offrir
nos ressources,
je dois m'assurer de votre loyauté
à notre cause.
Nous prenons cela très au sérieux
si nous devons faire ce genre de choses.
Vous parlez de Dark Army ?
Je vous suis loyal. On est associés.
Avez-vous tué Sharon Knowles ?
- Quoi ?
- Avez-vous tué Sharon Knowles ?
- Je ne comprends pas.
- C'est moi qu'il faut regarder.
- Avez-vous tué Sharon Knowles ?
- Que est le rapport ?
Avez-vous tué Sharon Knowles ?
- Aimez-vous votre femme ?
- Vous faites quoi ?
- Oui.
Avez-vous couché avec quelqu'un d'autre
depuis que vous êtes marié ?
C'est moi qu'il faut regarder.
Avez-vous couché avec quelqu'un d'autre
depuis que vous êtes marié ?
- Non.
- Me serez-vous loyal ?
- Oui.
- Avez-vous été licencié par E Corp ?
- J'ai démissionné.
- Avez-vous peur d'être votre père ?
Quoi ?
- Détestez-vous votre père ?
- Non.
- Me serez-vous loyal ?
- Oui.
Avez-vous tué Sharon Knowles ?
- Ça suffit.
- Avez-vous tué Sharon Knowles ?
- J'ai dit non.
- Détestez-vous votre père ?
Aimez-vous votre femme ?
- Oui.
- Avez-vous été licencié ?
Me serez-vous loyal ?
- Oui.
- Regardez-moi.
Détestez-vous votre père ?
- Avez-vous peur d'être comme lui ?
- Ça suffit.
- Avez-vous été licencié ?
Avez-vous tué Sharon Knowles ?
Me serez-vous loyal ?
Oui.
Avez-vous couché avec quelqu'un d'autre
depuis que vous êtes marié ?
Oui.
Avez-vous trompé votre femme ?
Détestez-vous votre père ?
Avez-vous été licencié par E Corp ?
Avez-vous peur d'être
comme votre père ?
Oui.
Avez-vous tué Sharon Knowles ?
Me serez-vous loyal ?
Non.
Je ne serai pas loyal.
Mais je resterai loyal à Elliot.
Vous devrez préparer
l'étape deux ici
en attendant qu'on mette en place
un QG permanent.
On vous fournira ce qu'il faut
pour débuter la reconnaissance.
Vous recevrez un téléphone
et un ordinateur portable avec un VSAT
relié à l'un de nos satellites.
D'autres instructions seront données.
Le nom de l'opération
est Brouette rouge.
Comme voulu par M. Alderson.
Vous n'avez toujours pas répondu.
Où est Elliot ?
Vous avez un appel en PCV d'un détenu
de la prison de Queensboro.
Cet appel sera enregistré et contrôlé.
Veuillez appuyer sur un pour accepter.
Allô ?
C'est bien vous ?
Qui est-ce ?
Death Likes It Hot de Gore Vidal.
Premier chapitre.
- La mort de Peaches Sandoe, naine...
- Elliot ?
... tuée des mains ou plutôt des pattes
d'un éléphant pris de folie
lors d'un spectacle de cirque
au Madison Square Garden
fut d'abord classé en accident.
On est frustré ?
C'était Elliot. Il était bizarre.
Rien d'inhabituel en somme.
On va aller dehors ensemble.
Il faut bien se placer.
On l'attrape bien.
On frappe bien le bois.
Je dois retourner travailler.
A force, on peut perdre la boule ici.
C'est la meilleure méthode
pour se recentrer.
L'équilibre, c'est la clé.
Je vais te remontrer.
Je faisais ça quand j'étais enfant.
Pourquoi avoir arrêté ?
Je détestais ça.
Même meilleur.
Caméra bébé
Assistance familiale
GÉNÉRATEUR
Voilà la femtocell.
Le malware est installé.
Je te laisse le modifier
et faire ce qu'il faut avec les antennes.
Cool. Je m'en occupe ce soir.
Ce soir ?
Maintenant.
Les délais sont serrés.
On a des angoissés
de la vie à la maison.
Former Angela pour le piratage
a été une plaie.
Ça ne va pas ? Tu es bizarre.
Tu ne penses jamais à arrêter
toutes ces conneries ?
Laisser tomber ?
On ne peut pas être un couple normal
qui se plaint de la facture d'eau...
et cherche des bons plans
pour un week-end à Budapest ?
Je n'aurais jamais dû
te laisser me sauter.
Je plaisante, ducon.
On est en plein cœur de la tempête,
et ça ne se calmera pas de sitôt.
Mais ça ne durera pas.
Ensuite, on pourra penser à Budapest.
Elle est stressée...
il faut vite me la rendre.
Elle n'est qu'une mission.
Ç'a toujours été le cas.
Si ça foire,
elle sera protégée, pas toi.
Pourquoi tu me dis ça ?
Arrête de t'inquiéter pour elle.
Crois-moi.
Salut.
Ça doit retourner en ville très vite.
Il y un code additionnel là-dedans.
Le malware Android.
Ça n'a rien à voir avec le plan.
Pourquoi je t'en parle ?
Je devrais faire ça avec Elliot.
Si on était ensemble,
ce serait déjà fini.
Tu as terminé ?
CONSIDÉRATIONS ÉCOLOGIQUES
Caméra bébé
Assistance familiale
L'histoire de Joanna Wellick
vrai ou non ?
Joanna Wellick a-t-elle un amant ?
On tient le coup ?
Ça va peut-être
te redonner le sourire.
Poisson suédois
Ça te rappellera la maison.
Je suppose que tu es au courant
pour le divorce.
Il ne faut pas croire tout ce qu'on lit.
La presse à scandale dit des conneries.
Ils ont quasiment gâché
la vie de Richard Gere.
Et c'est un bon acteur.
Primal Fear, pas vrai ?
Celui dont les testicules ont été écrasés
ou dont l'urètre a été coupé
n'entrera pas
dans le royaume de l'Eternel.
Deutéronome 23:1.
Merci pour les lunettes de soleil.
PRODUITS LOCAUX
Ne bougez pas.
Montrez-moi vos mains.
Mains en l'air. Tout de suite.
Je suis en train de le regarder.
Oui, monsieur.
J'ai les coordonnées dans mon GPS.
J'arrive dans une heure.
Oui, monsieur, il est en fuite.
On va l'enfermer.
Personne. J'arrive tout de suite.
M. Wellick, je vous informe
que je vous retiens pour fuite illégale
en vue d'éviter des poursuites.
Vous serez remis au FBI
qui vous poursuivra au niveau fédéral.
Je n'arrive pas à croire que ce soit vous.
J'ai suivi mon intuition.
Vous me comprenez ?
Je vais avoir une promotion
grâce à vous. Vous le savez ?
Avant que le FBI ne vous embarque,
je ferai un selfie avec vous.
Personne n'y croira.
Ça va ?
Enfin.
Vous n'avez pas envoyé la cavalerie ?
Vous et vos foutus casse-têtes.
J'aurais pu arriver plus tôt
si vous m'aviez filé l'adresse.
J'ai résolu un problème mathématique
pour le savoir.
Heureusement que je couvrais la zone,
et que tout arrivait à moi.
Mais je n'avais pas prévu
de buter un flic.
Et s'il avait contacté
le Barney Fife du coin ?
Si vous aviez fait votre boulot...
Il faut comprendre mon point de vue.
On me met la pression au boulot,
et dans mon monde,
cela conduit vite à être soupçonné.
Tout ça à cause
de ce que vous avez fait.
J'ai évité une fusillade en Chine.
Ce n'est pas passé inaperçu.
Pourquoi il y a eu une fusillade ?
Qu'est-ce que j'en sais ?
Parce que votre patron est taré.
Et depuis le piratage du FBI,
on est dans la merde avec Berenstain.
Ça arrive.
Ce n'était pas notre jour, c'est tout.
On a réglé le problème.
"On" ?
J'ai réglé le problème.
Oui, j'avais oublié.
Vous n'en avez rien à foutre de moi.
Faites en sorte que ça n'arrive plus.
Putain de taré.
Il ne faut pas faire attention.
C'est un petit serpent.
Le genre à nous égorger
quand on lâche une caisse.
Bien.
Pourquoi tu t'es tiré sans prévenir ?
Nos histoires
ne sont pas très différentes.
Je n'ai pas commis le crime du siècle.
Je suis plus subtil.
Mais on est tous les deux mariés
à notre boulot.
Que ce soit par tempérament
ou par choix.
Ceci étant dit...
mes garçons étaient tout pour moi.
Mais j'ai merdé.
Je n'en ai pas pris conscience à temps.
Quand ma femme m'a quitté,
elle les a pris.
Qu'est-il arrivé ?
J'étais perdu, comme toi en ce moment.
Après avoir coupé une tonne de bois,
j'ai compris que j'avais besoin d'eux.
Mais je savais qu'il fallait
que je sois patient.
Quand le bon moment s'est présenté...
j'ai pu prouver à ma femme
que je pouvais subvenir à leurs besoins,
que j'étais un bon père
et un homme bien.
Quand je rentrerai chez moi ce soir,
mes enfants accourront vers moi.
On va faire du popcorn
et regarder Big Brother ensemble.
Quand tout sera terminé ici,
tu pourras arranger les choses.
Ta femme et ton fils accourront
vers toi pour t'accueillir
après une longue journée de travail.
Ma femme doit à nouveau me voir
comme un homme fort.
Elle doit savoir que je vais tout arranger.
Mais il faut remettre la mission
sur les rails.
Ça n'arrivera pas
tant qu'Elliot ne sera pas là.
Encore quelques semaines,
et je te promets...
que tu le verras.
Parc automobile IRVING
- Pas de vente ?
- Ils sont partis.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je vais te le dire.
Tu n'as pas su te rapprocher d'eux.
Regarde mon thermos, par exemple.
Et ? Tu n'as même pas d'enfants.
Les gens veulent pouvoir
se sentir proche.
Ça nous rend plus fiables.
Trimballe-toi ça toute la journée,
et tu passes pour un neuneu
qui est fier d'être père.
Ça facilite les ventes.
Je vais rester à l'intérieur ce soir.
La prochaine fois, conclus la vente.
Serviette de plage - A
Roman
Chapitre 4 :
Ça tourne mal
un homme qui travaille
avec ses mains.
Ses mains viriles.
Alors, ça va ?
C'était cool. J'ai poignardé à mort
des enfoirés de néo-nazis.
Non pas que j'aime tuer,
je respecte la vie et tout.
Mais quand il s'agit
de néo-nazis, putain,
sans déconner, c'était sympa.
Je parlais d'Alderson.
Il a eu ses papiers.
Il devrait bientôt sortir.
Il faudrait qu'il tire un coup en sortant.
Il a la chatte plus serrée
que le trou de balle d'un chinchilla.
Fais tes valises.
Il est relâché.
C'est parfait. Il va adorer.
Je te rends ça pour ta sécurité.
Il était enrayé. Avec un pétard.
Le prochain coup t'aurait arraché la main.
Tu as de la chance, j'ai tout arrangé.
Voilà comment ça va se passer.
On a contacté Elliot.
On te donnera d'autres instructions
dès qu'il entrera en contact.
En attendant, tu restes ici,
c'est à côté du lieu de rendez-vous.
Tu donneras l'adresse à notre chauffeur.
Il ne saura pas où tu vas
tant que tu n'auras rien dit.
Si tu as faim,
appelle le service d'étage.
Reste éloigné des fenêtres.
Il ne faut pas prendre de risque
maintenant que tu es en ville.
Attends.
Et mon costume ?
- Tyrell, on en a discuté...
- Il me le faut. Ce n'est pas négociable.
Je dois être sur mon 31 pour lui.
Il est dans le placard.
Je te déconseille de le porter.
On n'est plus dans un trou perdu.
Si on t'attrape ici,
on ne pourra rien faire.
M. Wellick, Elliot arrive bientôt.
En bas.
J'arrive.
- Elliot ?
- Comment vous connaissez mon nom ?
Pas Elliot ?
Attendez.
Chambers et Church.
Il faut être prudent.
Ils disent que ça ira.
Asseyez-vous.
Quand il se réveillera,
il ne faut pas lui parler.
Je vais m'en occuper.
Il devrait être à l'hôpital.
Les conditions sont loin d'être idéales.
Il est entre de bonnes mains.
Je ne comprends pas.
On devait former une équipe,
mais il répétait que ce n'était pas réel.
Il disait qu'il ne me voyait pas
alors que j'étais devant lui.
On était en train de parler.
Pourquoi il dirait
que je n'existe pas ?
Je ne comprends pas.
C'était comme
s'il était quelqu'un d'autre.
Tyrell.
Je dois vous dire une chose
au sujet d'Elliot.
Vous avez raison.
Il est parfois quelqu'un d'autre.