Il essaiera de nous contrecarrer
quoi qu'on fasse.
Tant qu'il existe, il nous arrêtera.
PRÉCÉDEMMENT...
Aujourd'hui, je travaille à E Corp.
Je reconstruis la base de données
tout en défendant le fort.
Avec ce patch,
seul le bon code pourra fonctionner.
Ils ne pourront donc pas
faire exploser le bâtiment.
Le vote de l'annexion du Congo
est assuré
mais cette guerre monétaire doit cesser.
L'étape deux doit avoir lieu
- le jour du vote de l'ONU.
- Les manifestants encerclent le bâtiment.
Il faut faire venir autant de policiers
que possible.
En parler à Elliot violerait l'accord
vous offrant l'immunité.
J'ai une piste mais je dois le faire seule.
J'ai peut-être l'immunité,
mais je vais perdre mon frère.
L'étape deux n'a jamais été annulée.
Comment les trouver et en finir ?
Je suis notre meilleure piste.
Irving. Il dit que tout sera prêt lundi.
Une évacuation d'urgence est prévue ?
- Oui.
- Je ferai en sorte qu'Elliot soit viré.
- Il faut licencier Elliot Alderson.
- D'accord.
- Ça va ?
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Angela ? Qu'est-ce qu'il fait là ?
- Ça va aller.
Elliot a tout vu. J'ai dû l'endormir.
Tu restes là.
On ne peut pas prendre de risques.
- Il va se réveiller.
- Il nous a vus que quelques secondes.
Il ne s'en souviendra pas.
... la transition pour remplacer
le président.
Mais le Pape pense
qu'il serait une erreur
d'abandonner le gouvernement.
Le conseil de sécurité de l'ONU
se réunit aujourd'hui
pour le très discuté vote.
La République populaire de Chine
propose d'annexer
la République démocratique du Congo.
Le monde entier attend le résultat du vote
alors que les questions s'accumulent.
Comment évolueront les relations
entre les grandes puissances mondiales
et les pays défavorisés
si la proposition est validée ?
Elliot ?
C'est ton téléphone ?
Ah bon ?
Ça va ?
Très bien.
Enfin. J'ai passé le week-end
à t'appeler. Tu es au boulot ?
Ne va nulle part.
Il faut qu'on parle. En personne.
On se voit en bas dans 10 minutes.
D'accord ? C'est important.
Tout va bien ?
Tout va bien.
On devrait déjeuner ensemble.
Quelque chose cloche.
Comme si quelque chose m'échappait.
Mais quoi ?
Je n'arrive pas à savoir quoi.
Qu'est-ce que je fais là ?
Je vais travailler.
Je me dirige vers mon bureau.
Je suis en pilote automatique,
j'exécute ma routine.
Mon programme quotidien a planté ?
Quand un code tourne,
il ne doit pas être interrompu
tant que toutes les tâches
n'ont pas été accomplies.
Sauf s'il se passe quelque chose.
Sauf si s'il y a une erreur d'exécution.
Une mémoire corrompue
peut en être à l'origine.
C'est ce qui m'arrive ?
C'est une erreur d'exécution ?
Ça va ? J'ai failli ne pas réussir
à rentrer à cause des manifestants.
Les natifs commencent à s'agiter.
- C'est du délire.
- Ah bon ?
Je me suis fait une bombe ce week-end.
Je me suis surpassé du samedi soir
jusqu'au dimanche matin.
Je me suis même impressionné.
Tous les matins, c'est pareil.
Des histoires de cul sans filtre.
Heureusement,
j'arrive à faire abstraction.
Quand les gens parlent comme ça,
ils n'ont aucune confiance en eux
ou ils ont honte.
C'est lequel des deux ?
Je...
Pardon.
Merde, je te parlais à toi.
Je ne suis pas dans mon assiette.
Je...
Bon Dieu, Elliot, je...
Tu sais quoi ? Va te faire foutre.
J'essaye d'égayer ta journée
avec mes super anecdotes.
Mais si ça te déplaît,
je peux rester silencieux.
Vraiment ?
Ça va être un heureux accident ?
Pardon. Je n'aurais pas dû dire ça.
J'ai parlé trop vite.
Je vaux mieux que ça.
Et puis, ce que tu as dit m'aide.
Je me suis toujours demandé
si les gens pensaient
que je voulais juste faire mon intéressant,
mais je me disais que non.
J'aurais dû te demander
ce que tu as fait ce week-end.
Très bonne question.
J'ai fait quoi ce week-end ?
Mais au lieu de ça,
je parle d'autre chose.
Je vais te dire un truc
en toute sincérité,
puisqu'on a décidé d'être franc.
Je n'ai couché que
deux fois dans ma vie.
D'accord, une fois et demie.
Mais la première fois,
c'était avec une prostituée de luxe.
Une courtisane. Je l'ai repérée au Plaza.
Enfin, elle m'a repéré.
Elle me draguait...
Je sais ce que j'ai fait ce week-end.
J'ai répété ma demande.
J'ai rendez-vous avec le vice-président
du département technologique.
... je n'avais jamais pénétré personne.
Juste une branlette...
Non. J'ai déjà eu ce rendez-vous.
C'était la semaine dernière.
Qu'est-ce qui s'est passé ce week-end ?
... on l'avait enlevée et on l'avait obligée.
J'ai pensé à sa famille tout le long.
Merci de me laisser me confier à toi.
N'en parle à personne. D'accord ?
Ce n'est pas facile de s'ouvrir
à quelqu'un comme il l'a fait.
C'est sûrement pour ça que je te parle.
Pourquoi mon compte est verrouillé ?
- Assistance E Corp.
- Je n'ai plus accès à mon compte.
Vous pouvez réinitialiser
mon mot de passe ?
- Votre numéro d'employé ?
- Zéro, sept, deux, trois, neuf, un.
Patientez.
Mon e-mail professionnel
me demande un mot de passe.
Quelqu'un s'est connecté trop de fois
à mon nom ?
Ou E Corp m'interdit l'accès ?
Ils savent pour les expéditions ?
Je dois aller voir le serveur concerné.
Samar ? Je n'ai plus d'accès.
Je peux vérifier un truc
sur ton ordinateur ?
Oui. Un instant.
Tu ne devrais pas...
C'est pour ça
que j'ai un mauvais pressentiment ?
que cette journée semble louche ?
Echec de mise à jour.
Non, ce n'est pas possible.
Le tableau de bord déconne peut-être.
Je devrais vérifier le registre.
Merde. Ce matin, à 6h07,
Dark Army a tenté de lancer l'étape deux.
Mon patch les a arrêtés,
mais ça ne change rien au fait
qu'ils vont faire exploser
un immeuble aujourd'hui.
Bobbi des ressources humaines débarque
avec la sécurité.
Je me demande qui ils cherchent.
M. Alderson ? Merci d'avoir patienté.
Je me suis renseignée.
Votre compte n'est pas accessible
pour le moment.
Autre chose ?
Samar a raison.
Quelqu'un va se faire virer. Moi.
Putain. Je ne peux pas partir
sans avoir accédé à un ordinateur
et déterminé comment
ils vont contourner mon patch.
- Samar, il faut faire diversion.
- Quoi ?
Aide-moi à le déterminer.
Ne me quitte pas. Reste concentré.
J'ai une question...
Nous cherchons Elliot Alderson.
Où est-il ?
Au 11e étage.
Ils ont les meilleures chiottes.
Il aime chier à cette heure-ci.
Un peu de sérieux.
Nous avons déjà parlé de votre attitude.
Je suis sérieux.
Il en avait vraiment envie.
- Il était là.
- Il faut qu'on trouve Elliot Alderson.
C'est bien que vous soyez là.
Bonne nouvelle pour votre proposition.
Les documents seront numérisés,
et on commence par le sud-ouest.
Je vous cherchais vendredi,
mais vous n'étiez pas là.
Je voulais vous féliciter en personne.
Avant...
Tu as entendu comme moi ?
Je n'étais pas là vendredi. J'étais où ?
Quand mon programme s'est arrêté ?
Pourquoi je ne m'en souviens pas ?
- M. Robot.
- Monsieur quoi ?
On est quel jour ?
Si vous demandez ça un lundi,
la semaine a été longue. Ça va ?
Janet, je dois y aller.
Il y a une urgence informatique au 29e.
La soirée E Corp est
la dernière chose dont je me souviens.
Il y a quatre jours.
M. Robot a pris le contrôle
aussi longtemps ?
Ne lève pas les yeux.
Caméras de sécurité.
C'est vrai. Darlene.
Je m'en souviens.
Elle devait me suivre. Le suivre.
Tu vois ce que je veux dire.
Elle a dû voir M. Robot.
- Darlene.
- Je t'entends à peine.
C'est la folie en bas.
Tu as disparu ce week-end.
Tu as laissé Flipper seul.
Je l'ai confié à ton proprio.
Ecoute-moi. Tu m'as suivi ? Tu l'as vu ?
D'accord. Descends.
Ils vont me virer. Je ne peux pas venir...
- Je regarde dans les escaliers.
- Elliot ?
Je vais le chercher.
Je sais juste que ça fait six semaines,
et je n'ai passé aucun week-end
avec mon fils.
J'ai échangé la voiture.
Je prends le métro. Et alors ?
Je vais le chercher à l'école.
- Je n'ai plus d'accès.
- Je ne suis pas d'accord.
- Il m'adore.
- Monsieur ?
Tu vas vraiment me ressortir ça ?
Je lui ai dit que je le détestais,
une seule fois.
Je vais attirer l'attention.
Je dois garder mon calme.
Respire profondément.
Reste cool.
Ne panique pas.
Prends tout ton temps.
Disparaît.
Ait l'air blasé, brisé.
Balance ton regard vide
d'employé de bureau.
Ils font comme ça, n'est-ce pas ?
Ils regardent le monde s'effondrer
sous leurs yeux.
Pour eux, c'est normal.
C'est tout ce qu'ils savent.
Je devrais peut-être suivre leur exemple.
J'aimerais pouvoir me voir
à travers tes yeux.
Ne voudrais-tu pas te voir
à travers les miens
examinant notre code, ligne après ligne,
essayant de trouver la cause
de notre erreur d'exécution ?
Qu'est-ce que je fais ?
J'attire quand même l'attention.
Je vais me faire repérer,
et ce sera très pénible à regarder.
Ça ne va pas marcher.
Il faut que je trouve un open space,
une prise RJ 45.
Bon sang.
C'est le début de la semaine.
La foule du lundi matin.
Toutes les salles sont prises,
et tous les bureaux sont occupés.
Il faut que je fasse partir
quelqu'un de son bureau.
Là.
Elle est parfaite.
- Henry du département informatique.
- Bonjour.
Nous avons détecté
un appareil de connexion à distance
depuis chez vous à votre bureau.
Ce n'est pas possible.
Ne vous en faites pas,
je vais vérifier votre ordinateur
et faire une évaluation pour m'assurer
que vous n'avez aucun
logiciel de partage installé.
Je vais devoir vous contredire.
J'ai renforcé l'installation
qui surpasse la configuration standard.
Cela inclut un pare-feu hôte
et une liste blanche
qui bloquent
les applications non autorisées.
- J'ai mal choisi ma cible.
- Mais je pense connaître le coupable.
Fred utilise GoToMyPC tout le temps.
Je vais faire les présentations.
Fred ?
Tu as encore fait des siennes.
- Henry de l'informatique.
- Sérieusement ?
Vous devez vérifier maintenant ?
Je viens d'arriver.
- J'en ai pour 15 minutes.
- Je suis en retard.
Je dois respecter les délais
que me donnent mes supérieurs.
Je ne suis pas là pour discuter.
Je vais dans la salle de repos.
Les données de l'ordinateur
utilisé par Dark Army.
La NASA prouve l'existence de l'eau
sur Mars
Répertoire E Corp USA
Ils utilisent le compte de Frank Bowman.
Il fait partie de l'équipe
chargée de l'architecture logicielle.
C'est donc ça.
Ils vont créer leur propre micrologiciel
et contourner mon patch.
S'ils y arrivent,
le centre de récupération va exploser.
Pour les empêcher,
je dois récupérer les modules de sécurité.
Les HSM. Ils sont au 23e étage.
Bonjour. Ça va ?
Une seconde. Je termine un e-mail.
- Je crois...
- J'ai presque fini.
Bien.
Pardon, c'était un mémo important.
On peut commencer.
Vous vous trompez de salle.
- Qui êtes-vous ?
- Sean, chargé des ventes.
Sean. Bien sûr.
Dave Kennedy.
J'ai travaillé avec Craig sur les push Q4.
J'avais les cheveux plus longs.
Les délais sont très serrés.
On n'a pas le temps.
Vous n'êtes pas au bon endroit.
Il doit y avoir un malentendu.
Soit de votre côté soit du mien.
- On est dans quelle salle ?
- Quarante-quatre, 12-C.
Quarante-quatre, 12-C.
C'est bien ma salle.
Non.
Je vérifie dans mon agenda.
Il y a des problèmes de réseau.
Et voilà.
C'est vrai. C'est très gênant.
Je ne suis pas censé être en 44, 12-C.
Je suis à l'étage du dessous. En 43, 12-C.
J'aurais dû m'en douter.
On a toujours des donuts au chocolat.
On a déjà perdu assez de temps
comme ça.
On doit s'y mettre.
Vous savez, Sean,
parfois, je suis comme vous.
Je suis très stressé
à cause des délais.
On ressent toute cette pression
parce qu'il faut que ce soit fait.
Et on n'arrête pas de faire face
à tous ces imprévus.
Quand on se retrouve
dans l'œil du cyclone,
il faut respirer un grand coup.
Relâcher la pression.
Et le faire.
M. Alderson !
Arrêtez-vous !
Arrêtez !
Merde. Je vais à l'entrée.
La sécurité va me faire sortir.
Qu'est-ce que je fais ? Tu ferais quoi ?
C'est vrai. Tu ne réponds jamais.
C'est pour ça que j'ai créé M. Robot,
pour qu'il m'aide à m'en sortir.
Au moins, il me répond.
Si M. Robot était là, que ferait-il ?
Il te dirait d'arrêter de parler
à ton ami imaginaire.
Tu n'es pas vraiment lui.
Arrête d'être aussi tatillon.
S'il était là, il te dirait ce qu'il t'a dit
quand tu devais arrêter de voir Vera.
C'est perdu d'avance. Accepte la réalité.
Le centre va exploser,
et tu ne peux rien faire.
Je vais détruire les HSM.
Et l'étape deux ne pourra pas
être mise en œuvre.
Comment tu vas t'y prendre ?
Tu vas te faire virer.
Et surtout,
vas-tu atteindre les HSM avant eux ?
Il suffit que j'aille au rez-de-chaussée.
Une fois en bas, je trouverai un moyen.
- Et le service de sécurité ?
- Je collerai quelqu'un.
Tu as plus de chances d'y arriver
lors d'un concert de Yo-Yo Ma.
- Ils te cherchent tous.
- Je connais les lieux.
Même si tu y arrives,
Bobbi et ses pieds nickelés te cherchent.
Tu ne t'en sortiras pas comme ça.
Pendant que tu perdras ton temps
à prouver que tu as raison,
le centre va exploser,
et les gens qui sont dedans vont mourir.
Il a raison. Je devrais me préoccuper
des gens, et pas des HSM.
Mais il n'existe pas.
Ce n'était que mon imagination.
On ne s'est pas vus depuis des mois.
On se bat contre l'autre
chacun de son côté.
Mais au moins, je sais quoi faire.
Elliot Alderson ? Nous avons reçu
pour ordre de vous escorter dehors.
- Voilà à quoi ressemble la démocratie.
- Montrez-moi à quoi ça ressemble !
Centre de récupération.
Que puis-je pour vous ?
Il va y avoir une montée d'hydrogène
dans votre centre.
- Je vous entends mal...
- Evacuez l'immeuble tout de suite.
Une étincelle suffira à faire exploser
tout le bâtiment.
Envoyez quelqu'un contrôler
les onduleurs.
Nous utilisons eShipping
pour nos expéditions.
Voulez-vous leur parler ?
Il y a une bombe dans l'immeuble.
Faites-le évacuer.
Espérons qu'ils aient le temps d'évacuer.
- Il faut que je trouve un moyen...
- Elliot.
Aide-moi à retourner à l'intérieur.
- J'ai un truc à te dire.
- Je dois aller au 23e étage.
- On doit trouver...
- Je travaille avec le FBI.
Après Cisco, le FBI m'a interrogée,
mais ils n'ont pas fait que ça.
Ils avaient tout sur un tableau.
Nous, Angela, Trenton, Mobley, tous.
Ils nous surveillaient depuis des mois.
Ils savaient tout.
Ils pensent
que Tyrell est au centre de tout.
Une minute. Redis-moi ça.
Ça dure depuis Cisco ?
Tu travaillais avec eux ? Le FBI ?
Pourquoi tu n'as rien dit ?
J'ai passé un marché pour nous.
Ils veulent juste Tyrell.
Quoi ? Quel marché ?
C'est pour ça que tu m'as piraté ?
Pour eux ?
Qu'est-ce qui se passe ?
- Tu portes un micro ?
- Non.
Ils ne savent même pas que je suis là.
Elliot, je te dis la vérité.
La vérité ?
Tu travailles avec le FBI dans mon dos.
Tu m'as espionné.
Suis-je responsable ? J'aurais dû lui dire
que M. Robot me manque ?
Une partie de moi a laissé
tout ça arriver ?
L'autre soir, je t'ai suivi
comme tu me l'as demandé.
Il est sorti de l'appartement
vers 2 h et il est allé voir Angela.
Elle savait que c'était lui.
Ils travaillent ensemble avec...
Tyrell.
C'est ça. Mon erreur d'exécution.
Je l'ai vue, elle...
et lui.
J'étais dans une pièce.
Ils étaient ensemble.
Angela est derrière tout ça.
Je dois l'arrêter.
Angela t'a trahi.
Toi aussi.
Tu ne m'as rien dit.
Tu m'as dupé pendant tout ce temps.
- Voilà à quoi ressemble la démocratie.
- Montrez-moi à quoi ça ressemble !
Dans trois, deux...
Nous sommes en direct
de l'immeuble E Corp.
En direct dans cinq, quatre, trois...
Je suis
devant le quartier général d'E Corp,
et même si la manifestation
n'a rien d'inhabituel,
voir une telle foule en colère
reste exceptionnel.
LA TENSION MONTE
La police de New York
prend la situation très au sérieux,
et va envoyer d'autres unités
pour contrôler la foule.
Mais pourquoi aujourd'hui ?
Avec un taux de chômage de 26 %,
les raisons ne manquent pas,
mais les manifestants offrent
des réponses diverses
quant à leurs motivations.
Ils s'opposent à la nouvelle monnaie
comme au capitalisme en général.
Un homme m'a même dit qu'il manifestait
contre le vote de l'ONU
qu'il pensait lié à E Corp.
Calmez-vous.
Calmez-vous !
Que tout le monde se calme !
Que tout...
Venez.
Scanne ton badge.
Scanne ton badge. Tout de suite !
... alors que le vote approche.
Personne ne sait
si la résolution va être validée.
Les cinq membres, la Chine, la France,
la Fédération de Russie,
le Royaume-Uni
et les Etats-Unis
doivent être unanimes
concernant la mesure...
A tous les employés d'E Corp.
Ceci est une urgence.
Veuillez rester à votre étage.
Fermez toutes les portes et abritez-vous.
Restez éloignés des ascenseurs
et des escaliers jusqu'à nouvel ordre.
Ici Angela.
- Blankenship.
- Mentor.
Dirige-toi
vers les ascenseurs de ton étage.
Un paquet t'attend à l'accueil
avec ton nom dessus.
Il se passe quelque chose.
Je ne peux pas sortir de mon bureau.
- C'est notre diversion.
- Comment ça, votre diversion ?
Vas-y. On a très peu de temps.
A tous les employés d'E Corp.
Ceci est une urgence.
Veuillez rester à votre étage.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- On est dans l'impasse.
Il faut qu'Elliot mette en œuvre
les mesures de précaution.
Elliot ? Quelles mesures de précaution ?
Il doit se connecter à un HSM
et faire une sauvegarde.
Une fois que ce sera fait, ce sera bon.
Allez. Vas-y !
- J'ai le paquet.
- Bien. Donne-le à Elliot.
Il y a tout ce dont il a besoin.
Il se fera passer pour un contrôleur
de l'équipe basée à Detroit.
Tout ce qu'il doit savoir est
dans le document contenu à l'intérieur.
Il va le faire.
Appelle quand ce sera fait.
A tous les employés d'E Corp.
Ceci est une urgence.
Veuillez rester à votre étage.
Fermez toutes les portes et abritez-vous.
Restez éloignés des ascenseurs
et des escaliers jusqu'à nouvel ordre.
Que faites-vous là ?
Vous ne devez pas prendre l'ascenseur.
J'essaye d'aller dans mon bureau au 23e.
Il y a une salle sécurisée
au 23e sans fenêtres.
Je vous y emmène.
Merci.
... obtient un document S/2015/511...
CONSEIL DE SÉCURITÉ
LE VOTE COMMENCE
... autorisant l'annexion du Congo
par la Chine.
Je vais autoriser les membres
qui le souhaitent à prononcer un discours.
Murphy ici. Je suis dans l'ascenseur
quatre. Il n'y a plus d'électricité.
Je suis coincé entre le 26e et le 25e.
Ne vous en faites pas.
Ils vont régler le problème. Ça ira.
Il y a quoi là-dedans ?
Un truc à manger, j'espère.
On ne va pas sortir tout de suite.
Des disques durs.
Ce n'est pas très bon pour la santé.
- Laissez-moi vous aider.
- Ça va.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est à mon supérieur.
Il est sorti d'une réunion
et a oublié son badge dans la salle.
Je vais lui rapporter.
Votre supérieur a un accès privilégié,
et pas vous ?
Vous allez devoir me suivre.
A tous les employés d'E Corp.
Ceci est une urgence.
Veuillez rester à votre étage.
Fermez toutes les portes et abritez-vous.
Restez éloignés des ascenseurs
et des escaliers jusqu'à nouvel ordre.
Je dois vraiment aller dans mon bureau.
Il est juste là.
- Pas tant qu'on n'aura pas résolu ça.
- Par là !
Fais-moi sortir ça.
Ici la police. N'allez pas plus loin.
Où est la clé USB ?
A tous les employés d'E Corp.
Ceci est une urgence.
Veuillez rester à votre étage.
Fermez toutes les portes et abritez-vous.
Restez éloignés des ascenseurs
et des escaliers jusqu'à nouvel ordre.
Allez. Il doit bien y en avoir un.
Putain, vous m'avez foutu la trouille.
Pardon.
Vous avez vu ce qui se passe ?
C'est fou.
Je sais.
Ça va ?
Oui, maintenant.
Attendez.
Comment vous êtes entrée ?
Je fais partie
de l'équipe de contrôle de Detroit.
J'étais en train de contrôler
une faille sécuritaire
sur la requête de signature de code.
Connasse !
- Merde.
- Bon sang.
Arrêtez !
C'est un pays libre.
Il n'y avait pas 50 Etats au départ.
Pourquoi s'arrêter à 50 ?
C'est pour ça
qu'il nous faut un homme d'affaires
comme Donald Trump comme président.
Si la Chine continue sur sa lancée,
notre statut de puissance mondiale
sera remis en cause.
- M. Trump est déterminé, ambitieux...
- Marlinspike.
Moxie. C'est fait, mais on a un problème.
Il y avait une femme dans la salle,
et elle m'a vue.
Pourquoi tu y étais et pas Elliot ?
Je ne l'ai pas trouvé.
- Comment ça ?
- Votre diversion marche un peu trop bien.
Je n'ai pas pu le trouver
au milieu de tout ce bordel.
- Vos hommes m'ont attaquée.
- Ils ne sont pas tous à nous.
Ce n'est pas parce qu'on allume
la mèche qu'on contrôle l'explosion.
Tu ne devrais pas être à cet étage.
Tu voulais que ce soit fait rapidement,
c'est fait.
Tu connais le nom de la femme
qui t'a vue ?
Lydia Riley.
On s'en charge.
Tu as suivi les instructions à la lettre ?
Angela, si tu n'as pas tout fait...
- Si. C'est bon.
- Bien.
Un livreur t'attend à l'accueil de ton étage.
Donne-lui le paquet
avec tout ce qu'il contient.
Irving.
Vous allez faire évacuer le centre ?
C'est déjà fait.
- Ça y est, c'est le moment ?
- Il faut être forte.
C'est comme tu l'as dit.
Elle peut tout rétablir.
C'est un premier pas en avant.
N'oublie pas la cause.
... une mesure sans précédent
des Nations Unis
afin d'adopter la résolution.
La République populaire de Chine
a désormais le feu vert
pour annexer
la République démocratique du Congo.
Angela.
Tu as quelque chose à me dire ?
A tous les employés d'E Corp.
Ceci est une urgence.
Veuillez rester à votre étage.
Fermez toutes les portes et abritez-vous.
Restez éloignés des ascenseurs
et des escaliers jusqu'à nouvel ordre.
A tous les employés d'E Corp.
Ceci est une urgence.
Veuillez rester à votre étage.