Notre rencontre n'a rien de fortuite.
Il y a quelque chose entre nous.
Je le vois.
Vous ne voyez que
ce qu'il y a devant vous.
Vous ne voyez pas ce qu'il y au-dessus.
PRÉCÉDEMMENT
Cela va avoir un impact considérable
sur notre économie.
Le FBI a annoncé que Tyrell Wellick
et fsociety étaient à l'origine de l'attaque.
Des coupures. Pourquoi ?
Pour nous affaiblir.
Les gens se ruent sur le liquide.
Le marché immobilier est à l'arrêt.
Dark Army. Ils ne suivent aucun code.
Ils piratent pour tout le monde.
Parle-moi de ton père.
On était proches.
Il travaillait à Evil Corp.
C'était leur meilleur ingénieur.
Un jour, il m'a dit
qu'il avait une leucémie.
Empêche-les
de se débarrasser de moi.
Il fait partie de vous,
et vous définit.
Tu parles à qui ?
Trente-six personnes sont mortes
dans le célèbre scandale
des déchets toxiques
de Washington Township.
Si votre mère et le père d'Elliot
n'étaient pas morts en vain,
ça changerait
quelque chose ?
Qu'ils ont été sacrifiés
pour le bien de tous,
et que leur mort a servi
à faire évoluer l'humanité ?
Tyrell, c'est vous ?
On m'a prévenue.
C'est une ligne sécurisée.
Vous ne voulez vraiment rien dire ?
On doit être plus malin.
Elle doit craquer.
- Laissez-moi faire. Je la connais.
- C'est une blague.
Si ça marche,
je l'interrogerai sur l'étape deux.
- Dark Army a tout organisé ?
- Ce sont nos partenaires.
- C'est Elliot qui a un plan.
- Quand passe-t-on à l'étape deux ?
La femtocell, la porte dérobée ?
Tout a été planifié avec lui ?
On ne pirate rien. Cela va détruire
l'immeuble et tuer des gens.
Je vais me débarrasser
de la porte dérobée.
Nous étions des dieux.
Vous voulez compromettre notre destin ?
Ne touche pas à cet ordinateur.
Touchez ce clavier,
et je vous bute.
Il ne le fera pas. Il ne peut pas.
Il n'existe pas.
Le contrôle que tu crois avoir,
c'est une illusion.
Je suis le seul qui existe.
Il est temps de reprendre le contrôle.
Le véritable contrôle.
Tant de choses dépendent
d'une brouette rouge...
remplie d'eau de pluie
près des poulets blancs.
Quand vous m'avez donné ça,
vous m'avez dit d'arrêter tous ceux
qui se dresseront contre nous.
Désolé, petit.
Personne ne pouvait l'arrêter,
même pas nous.
INAUGURATION
Vous allez avoir un milkshake gratuit.
Au chocolat, merci.
Cette offre n'est valable
que pour la prochaine visite.
Je ne comprends pas.
J'ai mes dix poinçons.
J'ai bien droit à un milkshake gratuit.
Vous y aurez droit
à votre prochaine visite.
- Ça change quoi ? Je suis là.
- Désolée. Ça ne fonctionne pas ainsi.
D'accord. Je sors de la file
et je refais la queue ?
Non, monsieur, vous y aurez droit
à votre prochaine visite.
C'est quoi une visite ?
Je dois quitter les lieux et revenir ?
Je dois rentrer chez moi ?
La durée compte ?
Vous voyez bien que
ça ne tient pas.
Ce sont les règles.
Vous pouvez en parler au manager.
Ou j'ajoute un milkshake
au prix de 12,95 $.
Ce n'est pas l'argent, le problème.
- C'est le principe.
- Je ne peux rien faire.
Du calme.
Hurler ne va rien changer,
n'est-ce pas ?
Je suis d'accord.
Ce n'est pas rassurant.
Il est mort ?
D'accord.
J'arrive dans 15 minutes.
Quand on n'a plus de principes...
c'est le chaos assuré.
La brouette rouge
Dieu merci, tu es là.
Je ne sais pas
comment on en est arrivé là.
Dis-moi que tu peux l'aider.
Il ne peut pas mourir.
Il est toujours plus ou moins en vie.
Je ne pensais pas à ça quand
je parlais de le garder en lieu sûr.
Dis-moi. Il faut que je sache.
Est-ce qu'il va survivre ?
Les médecins sont en route.
Ils arrivent dans deux minutes.
Mode photo.
Appuyez sur son estomac comme ça,
ça n'aide pas vraiment.
Il va falloir arrêter.
Parc automobile
Nos amis s'occupent de lui
en ce moment même.
Il va direct au bloc.
Eh bien...
qu'est-ce que je fais du Suédois ?
Et en ce qui concerne le gamin ?
Quand vous voulez.
Très bien.
J'aime les mystères.
Je suis fasciné par le plus grand
des mystères non résolu.
Voit-on la réalité telle qu'elle est ?
Si je ferme les yeux et que j'imagine...
C'est pour ça qu'il faut toujours avoir
des générateurs de secours
dans une centrale nucléaire.
Comme je le disais,
si je ferme les yeux,
je peux imaginer que tout ce qu'on vit,
tout ce qu'on voit et fait,
que tout cela se déroule aussi
dans un univers parallèle.
Si c'est le cas,
combien de versions de nous existent ?
Est-ce que nos esprits peuvent s'aligner ?
Pour le meilleur ou pour le pire.
CENTRALE ECORP
C'est vraiment un chien fou.
Monsieur, ils sont tous les deux...
Rappelez-vous ce qu'on a dit.
C'est en forgeant qu'on devient forgeron.
Je pense qu'ils sont tous les deux
beaucoup trop instables.
Je vais me charger de l'étape deux.
J'en suis capable.
Vous saviez que le père de M. Alderson
travaillait pour nous sur ce projet ?
Sans le savoir, évidemment.
Son travail nous a permis de connaître
nos premiers succès.
Quelle merveilleuse coïncidence
que son fils travaille pour nous
après tant d'années.
Vous ne croyez pas aux coïncidences.
En effet.
C'est pour cela que vous sous-estimez
la valeur de M. Alderson.
C'est sa fervente volonté
de détruire E Corp
qui nous a donné l'occasion
de mettre notre plan en route.
C'est sa détermination sans faille
qui nous permet de continuer.
Nous avons peut-être
les outils indispensables,
mais nous n'avons pas
cette rage naturelle et inamovible
qu'il a en lui.
Le temps nous a donné M. Alderson
quand nous avions besoin de lui.
Par conséquent, il doit être notre guide.
Quand M. Alderson aura achevé
la grande mission que nous lui confions,
il pourra mourir pour nous...
comme son père.
Tu es encore là ?
Et moi ?
Qu'est-ce qu'on a raté ?
Tu as vu quelque chose ?
J'ai perdu connaissance.
Si je suis en vie,
je devais avoir raison.
Rien n'était réel.
C'est moi qui contrôle tout.
C'est moi qui ai le pouvoir.
Mais pourquoi
ça n'a pas l'air d'être le cas ?
Tu es réveillé.
L'électricité n'est pas revenue.
Ça fait une semaine.
Qu'est-ce que je fais ici ?
Ils t'ont amené ici hier.
Tu ne te souviens pas ?
De quoi tu parles ?
Qui m'a amené ici ?
Les gens avec qui tu travailles.
Ils m'ont appelée.
Ils m'ont dit que tu étais blessé.
Qui ça ?
Je ne sais pas qui sont ces gens.
Je n'ai reconnu que l'un d'eux.
Qui ?
Tyrell Wellick.
Merde.
C'était réel. C'est vraiment arrivé.
Le flingue.
Doucement. On t'a tiré dessus.
Et soudain, j'étais aussi dans le noir.
J'ai fait ce qu'ils m'ont dit.
J'avais peur.
Angela, dis-moi comment j'ai fini ici.
J'allais me rendre au FBI.
J'ai été arrêtée par Dark Army.
Ils ont envoyé quelqu'un chez moi.
Tu ne peux pas te lever.
Je dois prévenir la police.
Tu ne peux pas faire ça.
Si tu parles à la police,
ils me tueront.
Nous recevons
un nombre élevé d'appels.
Pour les coupures, appelez le 511.
Ils ont été très clair.
Quelle est votre urgence ?
- Je dois y aller.
- Où ?
- Je dois le trouver.
- Qui ça ?
Tyrell.
Tu es fou ? Il t'a tiré dessus.
Ils veulent faire sauter
le centre de récupération d'Evil Corp.
- Attends.
- Je dois les arrêter.
Comment sais-tu qu'ils font ça ?
Tu es inconscient depuis six jours.
Tu as peut-être tort.
Et si je n'ai pas tort ?
Tu as des vêtements pour moi ?
Ils ont tout nettoyé.
Où est Tyrell ?
Il y a un truc qui cloche.
Cette impression
que M. Robot va apparaître,
je ne l'ai plus.
La balle l'aurait tué lui...
et pas moi ?
La marque de la bête
est la marque de l'élite.
Le gouvernement unique est un mythe.
C'est la corporation unique
qu'il faut craindre.
La bête a bien des noms.
Le prince des Ténèbres,
le père des mensonges,
le seigneur de l'enfer.
Dis à ton ami
qu'on a plein d'appartements vides.
Il faut qu'on les loue,
ou ce sera la merde pour tout le monde.
C'est pour ça que j'ai fait un ravalement.
Avant, c'était rouge.
Maintenant, c'est chromé.
- C'est plus engageant.
- Quel ami ?
Celui qui est chez toi.
Dis-lui qu'on fait un prix.
Les charges sont incluses.
Tu étais passé où ?
Tu ne devrais pas être ici.
Pourquoi tu marches comme ça ?
Tu ne peux pas disparaître comme ça
sans me prévenir.
La ferme.
Il y a des gars dehors.
Ils écoutent sûrement.
- Il faut que tu partes.
- Je dois te dire un truc.
- Tu n'es pas en sécurité ici.
- Cisco est mort.
Dark Army s'est retourné contre nous.
Ils l'ont tué, et je suis la prochaine.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
On mangeait,
et soudain, il y a eu une fusillade.
Les trois secondes
les plus lentes de ma vie.
Le FBI m'a interrogée.
Je ne suis en sécurité nulle part.
Je suis baisée quoi qu'il arrive.
Tu leur as dit quoi ?
Au FBI ?
Bon Dieu.
Tu es un frère à chier, tu le sais ?
J'aurais pu crever, Elliot.
Je suis désolé.
C'est à cause de quoi ?
L'étape deux ?
Le téléphone qu'on a piraté
avant que tu ne disparaisses.
Le micro a tout capté.
L'étape deux, c'est ton plan ?
C'est quoi l'étape deux ?
La femtocell qu'Angela a installée.
Oui ? C'était pour pirater le FBI.
Pas seulement.
Ç'a créé une porte dérobée
dans le système d'Evil Corp.
C'était pour accéder
à l'onduleur de l'un de leurs immeubles.
Quel immeuble ?
Un immeuble qui abrite
leur programme de récupération.
Tous les documents archivés, les titres,
les actes, les documents d'emprunts.
Bon Dieu.
Tu allais tout faire péter ?
C'était ça ton plan
pour en finir avec Evil Corp ?
Ils n'auraient pas pu refaire
leur base de données.
Tu planifiais tout avec eux
sans me le dire.
- Non. Ce n'est pas ça.
- Tu pensais que je refuserais ?
De tuer tous ces gens ?
Ce n'était pas moi !
Ce n'était pas moi.
Je peux y mettre fin.
Tu n'auras pas accès à Internet,
on n'a rien depuis des jours.
Si je peux fermer la porte dérobée,
je peux y mettre fin.
Darlene ?
Aide-moi, s'il te plaît.
Je connais un endroit qui a Internet.
Mais tu n'entreras pas
habillé comme ça.
- C'est des conneries.
- C'est le prix.
- Allez.
- Tu payes comment ?
Ç'a l'air plein.
C'est le seul endroit
qui a une fibre dédiée.
Attends-moi.
Je vais trouver un poste.
Un tournoi CTF, capture le drapeau.
Les Jeux Olympiques des hackers.
Des équipes du monde entier
s'affrontent en relevant des défis.
Rétro-ingénierie,
exploitation de failles, criminalistique.
La ville souffre d'une crise énergétique
pendant qu'ils exorcisent
leur anarchie intérieure.
Dans ce genre de moment, j'aimerais
avoir un bouton muet pour la vie.
C'est mieux, non ?
On est foutu.
Aucun ordi de libre.
Ils sont en pleine phases qualificatives
pour le CTF.
C'est eux contre neuf autres pays.
D'après le classement,
les Coréens sont impitoyables.
Ça ne va jamais finir.
Il suffit que je gagne pour eux.
Ils te laissent sauvegarder
et charger ta partie.
Toutes les mines sont restaurées,
et les cellules repartent à zéro.
C'est le point faible.
Le jeu te laisse mettre les données
que tu veux pour recréer le tableau.
Corromps les données.
Tu peux mettre le code que tu veux.
On y a déjà pensé.
Ça ne marchera pas. Il y a une clé
de contrôle des sauvegardes.
Sans ça, c'est l'erreur de contrôle.
C'est pour ça qu'il faut jouer
jusqu'à trouver les mines.
Une fois que tu connais
le tableau complet, tu devines la clé.
Tu as déjà repéré la faille
d'injection de code
dans la fonction de sauvegarde ?
Merde, je n'y ai pas pensé.
Laisse-le faire.
Pas question.
N'oublie pas que j'ai été finaliste
au Cyberpatriot.
Oui, au collège.
Si on n'est pas sur le podium,
on n'ira pas à Vegas.
Et il s'y connaît mieux que toi.
Et merde. Je suis dessus
depuis des heures.
Je dois faire une pause
de toute façon.
Ce Soylent n'est pas pour les trouillards.
Je les vois. Garde ton calme.
Si c'est Dark Army,
c'est moi qu'ils veulent, pas toi.
- Tu fais une crise cardiaque ?
- Ça va.
Ne t'arrête pas. Ça va aller.
Merde.
Putain !
Il faut que tu m'aides.
Dark Army est partout.
Je les ai vus. Ils ont des flingues.
S'il te plaît.
J'en reviens pas, tu viens de gagner
le tournoi en deux minutes.
Tu peux virer ta main
et me laisser tranquille ?
J'étais...
Merci.
Via la porte dérobée,
un codage en complément en deux
était installé sur l'ordi de Tyrell.
envoyé,
Connexion en cours...
Je n'ai qu'à accéder au registre,
et à changer les configurations
du serveur.
Une fois que j'aurai détourné
le domaine...
je pourrai bloquer leurs accès
avant que Dark Army ne le remarque.
- Elliot.
- J'ai presque fini.
J'ai fermé la porte dérobée,
je dois désinstaller...
Lève-toi et viens avec nous.
Allez.
Va à Cortlandt Alley.
Qu'est-ce qu'on fait ? Ce sont eux.
Je veux les voir.
Montez.
- Tout va bien.
- Non, pas vraiment.
La voiture qu'elle mate appartient au FBI.
Ils vous suivent
depuis que vous êtes sortis.
Mieux vaut grimper.
Attrape mon portable, ma grande.
Il est par terre, devant toi.
Ouvre l'outil de recherche de véhicules.
Désolé pour le bordel.
Je n'ai rien rangé depuis longtemps.
Le prix de l'essence étant ce qu'il est,
les taxis sont un luxe.
De rien pour la course gratuite.
Elliot, rends-moi service, veux-tu ?
Donne-moi le numéro de plaque
de la voiture qui nous suit.
UVM7482.
Bien.
Maintenant, ma grande,
entre le numéro de plaque.
Récupère le numéro VIN
et note-le sur un post-it.
Ils sont dans la porte,
il y a un stylo aussi.
Centre OnStar, ici Debbie.
Que puis-je faire pour vous ?
Je veux signaler un problème.
Je suis l'inspecteur Robert Abernathy,
numéro de plaque 8301.
Tu as noté le numéro ?
Un véhicule volé
conduit dangereusement,
et a failli renverser des piétons
pendant la coupure.
Je le poursuis depuis dix minutes.
J'ai le véhicule en ligne de mire.
Je dois initier un ralentissement.
Numéro VIN, c'est parti.
Un, H, G, C, M,
huit, deux, six, trois, trois, A,
zéro, zéro, quatre, trois,
F comme Franklin, deux.
Les phares clignotent.
Merci.
Bien.
Qui veut se faire un barbecue ?
La brouette rouge.
Ça vient de moi ?
Ou ça me vient d'eux ?
Quoi qu'il en soit,
c'est forcément un repaire de Dark Army.
Ça doit être le type
qui m'a envoyé ce putain de menu.
Rends-moi service, ma grande.
Commande-nous des numéro quatre.
Je paye.
Assure-toi qu'ils poinçonnent ma carte.
Je n'irai nulle part.
Je dois discuter avec ton frère.
Plus vite on en finit,
plus vite vous pourrez partir.
Ça va.
Je vais là-bas,
mais je ne te commande rien.
Et ma carte de fidélité ?
Et ne m'appelle pas "ma grande".
Elle est pleine d'énergie.
Venons-en au fait.
Eh bien...
on a entendu dire
que tu traînais en ville.
Le médecin dit que tu devrais te reposer.
J'ai des trucs à faire.
Tu veux bien me dire
où on en est ?
J'ai fermé la porte dérobée.
Pourquoi tu as fait un truc pareil ?
J'annule l'opération.
Tu es sûr que tu veux faire ça ?
- On est arrivé à un stade...
- Ce n'est pas négociable.
Si ça pose problème,
c'est avec moi qu'il faut voir...
et seulement moi.
Notre employeur va être déçu.
Je n'ai pas d'employeur.
Eh bien...
elle pense qu'un plan est créé
ou détruit par son créateur.
Donc...
si tu veux qu'il soit détruit, d'accord.
Tu vas où ?
Je rentre chez moi.
Le match des Mets est annulé.
Je vais bosser sur mon bouquin.
- C'est tout ?
- C'est tout.
Je veux une confirmation.
Venant d'elle.
Tu te rappelles la balle
qu'on t'a enlevée ?
On peut la remettre en place
sans problème.
Tu as gagné.
Rentre chez toi.
Avant de recommencer à perdre.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est fini.
Ils annulent l'étape deux.
Comme ça ?
Comme ça.
Je n'y crois pas.
On serait mort
s'ils avaient voulu nous arrêter.
C'est leur réponse typique
quand ils ne sont pas d'accord.
Qui sont-ils au juste ?
C'est juste Dark Army...
ou est-ce que Tyrell Wellick
est impliqué ?
J'en sais plus que tu ne le penses.
Réponds à la question.
Tyrell Wellick est impliqué ?
Est-ce qu'il est impliqué
depuis le début ?
Même s'ils mentaient,
j'ai fermé leur seul accès.
Si tu veux faire l'autruche,
je ne te retiens pas.
Mais je garde les yeux grand ouverts.
Tout ce qui compte,
c'est qu'on a survécu.
On s'en sort vivant.
C'est un luxe de nos jours.
On ignore où sont Trenton et Mobley.
Ils doivent être morts.
Et on sait ce qui est arrivé à Cisco.
Va te faire foutre.
Darlene a raison.
Je ne peux pas leur faire confiance.
C'était trop facile.
Mais au moins, ils ne peuvent
rien faire pour l'instant.
Je peux rentrer en ayant cette certitude.
Mais a-t-elle raison à mon sujet ?
Est-ce que je fais l'autruche ?
Ma révolution nous leurre
au lieu de nous libérer ?
Chiffrer les données d'Evil Corp
devait nous donner le pouvoir.
Mais au final, on est impuissant.
Ils nous soumettent encore plus.
Le neuf mai n'a pas éliminé
la main invisible.
C'est devenu un poing
qui nous frappe en pleine queue.
Comme un botnet, la peur que j'ai créée
se répand à la vitesse de la lumière.
Elle nous a absorbés,
nous a digérés,
et on est coincé dans son anus
à attendre d'être éjecté.
Pendant ce temps,
ils font ce qu'ils veulent de nous.
Ils ont fait de nos combats des produits.
Nos désaccords sont
désormais soumis au droit d'auteur.
Ils diffusent notre révolution
entre deux coupures pub.
Ils se sont infiltrés dans nos esprits
et ont volé la vérité.
Ils ont remodelé les faits
et ont augmenté le prix.
C'est ce qu'ils font.
Ils sont doués.
C'est leur plus grand truc.
Nous vous livrons la vérité.
Ils s'y opposent.
Ils passent à la phase suivante.
La phase suivante. C'est quoi ?
Nous lobotomiser avec
leur film d'horreur en réalité virtuelle.
Pourquoi ? Pour nous affaiblir.
Et pas seulement via l'électricité.
Tout a commencé parce j'ai voulu
fuir la société. Vous vous souvenez ?
- J'encule la société.
- J'ai bien enculé la société.
Je l'ai remise à jour.
Si je ne fais rien,
ça ne va faire qu'empirer.
C'est ce qui me fait le plus peur.
Cet avenir sombre que j'ai mis en route.
- Qui sait ce que ça peut donner ?
- Merci.
Merci beaucoup.
Si au lieu de riposter, on cédait ?
La vie privée contre la sécurité.
On échange notre dignité
contre notre sécurité.
On troque la révolution
contre la répression.
Et si on choisissait la faiblesse ?
Ce ne sont pas les gens
qui ont fait la gloire de notre pays.
Ce sont les gens
qui détruisent notre pays.
Ils nous font construire
notre propre prison.
C'est ce qu'ils ont toujours voulu.
Qu'on cède à nos pires penchants.
Et je leur ai facilité les choses.
Je n'ai pas initié une révolution.
Je nous ai rendus assez dociles
pour qu'ils nous massacrent.
Je peux rejeter la faute
sur Evil Corp et les multinationales
qui ont tiré profit de nous.
Je peux en vouloir au FBI, à la NSA,
à la CIA de les laisser s'en tirer.
Je peux en vouloir aux dirigeants
qui les aident.
Je peux en vouloir à Adam Smith
d'avoir inventé le capitalisme moderne.
Je peux en vouloir à l'argent
de nous diviser.
Mais rien de tout ça n'est vrai.
La vérité...
c'est que je suis le seul responsable.
EN HOMMAGE
Je suis le problème.
C'était de ma faute.
Tout ça.
J'ai fait tout ça.
Putain.
Monsieur.
On ferme.
Il va falloir partir.
J'ai besoin d'un boulot à Evil Corp.
Quoi ?
Je dois réparer ce que j'ai causé.
Il faut que tu m'obtiennes un travail.
- Je ne sais pas si je peux faire ça.
- Avec tout ce qu'ils ont subi,
ils doivent avoir besoin de monde
pour leur programme de récupération.
Il faut que tu essaies.
C'est important.
Je vais essayer.
Autre chose.
Il faut que tu me surveilles.
Il faut que tu me dises...
si j'agis comme lui.
Si quelqu'un peut voir la différence...
c'est bien toi.
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Tu me connais mieux que personne.
Pour l'instant...
tu es la seule personne
en qui j'ai confiance.
Désolé.
Ce qui est arrivé...
quand on s'est embrassé,
c'était une erreur.
Tu te demandes si ça me tue ?
Ça me tue mais...
Je comprends.
Je connais Angela
depuis que j'ai 8 ans.
Elle est comme ça.
Elle n'aime pas les gens
qui l'aiment.
Elle aime ceux qui ne l'aiment pas.
C'est son mode d'économie d'énergie.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je dois te dire quelque chose.
Quoi ?
Si je te disais qu'on peut faire
comme si rien n'était jamais arrivé ?
Tu parles du neuf mai ?
Pas seulement ça.
Tout.
Y compris ce qui est arrivé
à nos parents.
Si on pouvait tout recommencer
depuis le début.
Que serais-tu prêt à sacrifier pour ça ?
Angela, ce que tu racontes...
n'est pas possible.
Et si je te disais que si ?
Comment ?
Oublie ça.
Je suis fatiguée.
Je devrais aller me coucher.
Tu veux bien rester ici ce soir ?
Les derniers mois ont été durs.
Je me sentirais plus en sécurité.
C'est moi.
Rapproche-toi.
Je dois aller m'habiller.
Ensuite, on pourra y aller.
Tu as réussi à le convaincre
que l'étape deux est finie ?
C'est fait.
Il faut aller chercher Darlene.
Elle doit participer.
Non. Il faut que
tu gardes tes distances.
Elle n'est pas fiable. Elle a aidé Elliot
à fermer la porte dérobée.
Comment ça ?
Elle a fait quoi ?
La porte dérobée est fermée ?
Oui.
Pourquoi tu gardes ton calme ?
On va trouver un moyen
de retourner sur le réseau.
- C'est tout ?
- Ça va aller.
Le problème n'est pas
la porte dérobée. C'est lui.
Il essaiera de nous ralentir
quoi qu'on fasse.
Tant qu'il existera, il nous arrêtera.
On trouvera un moyen
de rediriger son énergie.
Viens.
Ils nous attendent.
C'est pour faire quoi ?
Au cas où Elliot revienne.
Comment tu le sauras ?
Que c'est moi.
Qu'est-ce qui te dit
que je ne suis pas lui ?
Tes yeux.
Tu ne regardes jamais sur le côté.
Tu avais raison.
Quand je l'ai vu tout à l'heure,
il refusait de le faire.
Pourquoi a-t-il changé d'avis ?
Il ne faut pas oublier
qu'il venait de se réveiller d'un coma.
Il reprend doucement ses esprits,
mais il va mieux.
Il y a un truc qui cloche.
Quand on a parlé,
il a agi comme s'il ne m'avait jamais vu.
Je suis là pour le gérer.
Et c'est ce que je fais.
Le reste n'a aucune importance.
Merci de m'avoir laissé du temps
avant de lui parler.
Ne me remercie pas trop.
On est en retard.
On sait très bien
qu'elle aime la ponctualité.
Autre chose.
Je vais le faire travailler à Evil Corp.
Ce n'est pas plus mal
qu'il soit infiltré étant donné la situation.
Il en est capable ?
Oui.
Il faut me comprendre.
Je pensais
que vous démanteliez le projet.
Vous détruisiez la mission
pour laquelle on avait tout sacrifié.
Ça va.
Vous avez fait ce que j'ai demandé.
Vous auriez pu mieux viser.
C'est dur de rater
tous les organes vitaux.
On n'est pas très doué comme tireur.
Quoi ? Je déconne.
J'essaye de briser la glace.
Allez.
On a plein de trucs à faire.
Moteur de recherche des centrales
org : "Evil Corp" produit : "Apache Tomcat
Une fois la DMZ piratée,
on redirige l'accès qui nous enverra
dans le réseau interne d'Evil Corp.
Qu'est-ce que tu as à gagner
là-dedans ?
Pourquoi tu fais ça ?
Comme je te l'ai déjà dit...
je ne te parlerai pas
comme je parle à Elliot.
Nous ne sommes pas amis.
C'est parce que
vous êtes meilleurs amis
que j'essaye de comprendre pourquoi
tu lui mens de façon aussi éhontée.
Comment je peux lui mentir ?
Je le regarde droit dans les yeux.
C'est une façon originale de s'en tirer.
Mais soyons honnêtes.
Tu tires profit d'Elliot
et de sa particularité.
C'est lui qui a commencé, pas vrai ?
Je l'aide à y mettre un terme.
Je ne fais que l'aider un peu.
Ce n'est pas ce que tu fais aussi ?
C'est ce que je fais.
Si tu veux que je continue à faire
ce que je fais,
il va falloir se faire confiance.
Pour l'instant, Angela,...
je ne te fais pas confiance.
Je vais donc reposer ma question.
Pourquoi est-ce que tu fais tout ça ?
Evil Corp a tué ma mère.
Toute ma vie...
je voulais que justice soit faite...
pour venger sa mort.
Mais comment faire...
face à un conglomérat
aussi intouchable qu'Evil Corp ?
Je pensais ne jamais gagner.
Même en connaissant ton plan,
je ne pensais pas que c'était possible.
Jusqu'à ce que
je rencontre Whiterose.
Il a fallu qu'elle m'ouvre les yeux...
pour que je puisse voir...
que tous les ravages qu'ils ont faits...
pouvaient enfin être...
défaits.
Quand aura réussi...
un nouveau monde prendra place.
Le courant est revenu.