Sous-titres par Corentin_Codeur
www.OpenSubtitles.org
Est-ce vraiment ...
Le moment tout cela peut
finir vraiment,
inverser tout ce que nous avons fait,
enfin apporter cinq
/ neuf à une fin?
Voici à quoi ressemble
la démocratie!
Je me suis battu si fort pour protéger
l'installation de New York
que je ne pouvais pas voir
l'image plus grande.
A 71 bâtiments rapporté ou
explosèrent pris feu.
Vous avez été nommé
CTO chez E Corp.
Le titre CTO est rien
de plus que cela.
La position est sans valeur.
Vous l'avez entendu.
Nous pouvons l'utiliser.
Je suppose qu'il ya une excuse
banale pourquoi un mois
n'est pas assez de temps pour
mon projet envoyé au Congo!
Maintenant, je veux que vous imaginiez
votre maman, Trudie.
Suis-je qu'illustrer mon point?
Vous travaillez pour l'armée des Ténèbres maintenant.
Il vous qui a exporté
les clés.
Vous pouvez le faire comme
Cinq / Neuf jamais arrivé.
Quoi qu'il arrive après cela, je veux
que nous continuer à parler.
Je veux que nous soyons une équipe.
Mes collaborateurs ont trouvé
votre employé animal.
Je suis ton père.
Angela Moss a permis
de poursuivre son action
en justice,
qui a mis ma plante
en danger.
Vous êtes pris de panique
en ce moment.
La minute où vous retirez
l'émotion de cela,
vous ferez bien.
Vous avez besoin de
parler à Angela.
Elle ne va pas bien.
La dernière fois que je l'ai vue,
elle traversais une ventilation
complète sur.
Le bombardement cybernétique,
qui était de ma faute.
Elle m'a utilisé pour cela.
Je dois croire qu'il
y avait un but.
Mesquinerie.
Ce fut une fouille à moi.
Il est petit que,
malheureusement.
Non, ce n'est pas fini.
Ce n'est pas fini. Il
ne peut pas être.
Elle allait apporter
ma mère en arrière.
Nous allions être réunis.
Qu'est-ce que tu vas
faire pour elle?
Que demandez-vous?
Châtiment...
Je le veux.
Je crains que votre déménagement
seulement ici:
accepter que vous avez
été escroqué.
Trouvez une façon de vivre avec
ce que vous avez fait.
Non.
Vous avez tort au sujet de son projet.
Je sais qu'il est possible.
Je l'ai vu.
Et je sais comment
le prendre d'elle.
Ne comprenez-vous pas?
Avec tout ce que nous savons,
c'est ce que nous
devons faire.
- Tais-toi. - On
peut l'exposer.
Nous pouvons dire à tous
ce qu'elle m'a montré.
Tais-toi!
Sh-taire.
Non, je ne veux pas.
Et si tu ne vas
pas me aider,
Je vais le faire
moi-même.
Et il n'y a rien que vous pouvez
faire ou me dire arrêter.
Je souhaite que vous aviez pas dit cela.
Tu dois comprendre.
J'ai essayé de l'empêcher
de vous blesser.
C'est ... voilà pourquoi
je vous ai amené ici.
Mais vous ta ... tu parles comme ça,
et je ne peux pas vous protéger.
Vous devez laisser fléchir.
Il y a une chance, si ... si
vous ... si vous en prie.
Il est le seul moyen de sortir de cela, s'il vous
plaît, s'il vous plaît, s'il vous plaît.
Chut.
Vous êtes pris de panique en ce moment.
Retirez toutes les émotions,
et vous ferez bien.
Est-ce pas ce que
vous êtes bon?
Je ne vais pas courir.
Donc, vous devriez probablement
partir.
Elle a fait son choix.
Choix?
Ce n'est pas permis quand
il vient à vous.
Non, non, vous ...
vous l'avez fait à elle.
Vous ... vous ... vous l'a
recrutée et vous k ...
tu as tué...
Et vous laisse faire,
ne vous?
Ce ne fut pas sans courageuse tentative
de votre part, cependant,
d'essayer de parler dans
un certain sens elle.
Il est pas votre faute si elle
ne voulait pas écouter.
Vous ne me donne pas assez
de temps. Elle...
Elle aurait pu ... elle pourrait
... elle pourrait ...
elle aurait pu venir autour.
Je voulais dire tout
ce que je lui dis.
Vous êtes psychotique.
Vous n'êtes certainement pas aujourd'hui
émincer mots, êtes-vous?
Il est tout psychotique.
Phillip, si vous sentez que vous
devez prendre cela sur moi,
alors je suis heureux de
supporter le fardeau.
Je suis devenu très bon dans ce
domaine au cours des années,
ne pensez-vous pas?
Elle était ma fille.
Mes condoléances.
Notre équipe a une mise à jour
sur le hack expédition
nous avons obtenu
de M. Alderson.
Il semble qu'il nous accordera
le jeu nous avons besoin
d'ici la fin de l'année.
Il est maintenant Octobre,
de sorte que deux mois est que
nous allons devoir attendre.
Juste à temps pour
les vacances.
Qu'Est-ce que c'est?
M. Alderson est un bon
à rien scélérat
ce n'est pas digne de confiance.
Oh, Wang Shu, vous devez
vous inquiétez pas.
Une fois que nos navires de projet,
il aura servi son but
et alors il peut
être mis fin.
En attendant, il doit
être tenu en laisse
et formés à ne pas
mordre son maître.
Très bien alors.
Envoyez-lui un rappel
de ce qui est en jeu,
devrait y avoir aucune
interférence.
J'espère que vous apprécierez
votre dernier Noël,
mon cher Elliot.
Et puis elle me dit,
« Je ne pense pas que ce
soit le pôle Nord. »
Freddy, a un paquet
pour vous.
Et je suis un paquet pour vous.
Ce n'est pas drôle.
Peut-on obtenir au moins
le secret de Santa va?
Il est déjà 08h00.
Fred?
Allez, on doit commencer
l'enveloppant.
Ma baby-sitter ne cesse
de me envoyer des SMS.
Juste une seconde.
Oh, c'est super.
Pouvez-vous dire encore?
Qu'est-ce que?
Pouvez-vous me dire que vous me voulez?
Je vous aime.
Dis-moi que tu me aimes.
Euh, Je t'aime.
Ok.
Peut-être, euh, levez-vous, faire
demi-tour, et le dire encore.
Tu me veux me lève?
Oui.
Comment ya doin', Freddy?
Pas trop bien? C'est
bon. Je comprends.
branler aux filles d'âge mineur
sur les chats vidéo en direct
est une chose.
Quand il est lu, cependant,
un peu perd sa magie.
- Qui est-ce? -  Vérifiez
votre e-mail .
Vous devriez avoir reçu
un message de moi.
vous avez besoin d'ouvrir l'e-mail
et cliquez sur le lien.
Vous celui qui m'a
envoyé le paquet?
Ecoutez, s'il vous plaît ne le faites pas.
Regardez, II peut payer.
Ouvrez l'e-mail et cliquez
sur le lien, Freddy.
Bon, regardez, si ... si cela
est une sorte d'une
chose ransomware
ou que vous essayez d'obtenir de l'argent
hors de moi, écoutez ...
Vous ne me connais pas évidemment,
parce que si vous avez fait,
vous avais déjà sais que je ne donne
pas une merde de l'argent.
Est-ce que ce que je vous dis,
ou j'envoie la vidéo
au FBI.
Oh, attendez, attendez, attendez, attendez,
attendez, attendez, attendez.
Non.
Fred, je dois y aller.
Je suis juste envelopper
ici.
Ensuite, vous devez demander Trish
faire le Père Noël secret,
parce que je dois rentrer à la maison.
Ok, ok, très bien.
Bon, bon, oui.
Freddy, je dois vous
faire attention.
Que fais-tu ici?
Êtes-vous au téléphone?
Joyeux Noël, et je vais ...
je vais vous voir en 2016!
Ouvrez l'e-mail et cliquez
sur le lien.
Vous savez, ce ne va pas aller
au-delà de nos gars IT.
C'est ce que je compte sur.
D'accord, je viens cliqué dessus.
Sommes-nous fait?
Obtenir le câble USB
de l'enveloppe.
Je laissé des instructions sur la façon
d'archiver votre boîte de réception.
Copiez le fichier .pst
à la clé USB.
Boîte de réception?
Je suis un avocat, mon pote.
Cette boîte de réception est pleine
d'informations client sensibles.
Tu m'entends?
Salut?
Je viens de prendre un moment
de penser à si je donne
ou non une baise.
Je ne sais pas.
♪ Oh, jingle bells,
jingle bells ♪
- ♪ Jingle tout le chemin
♪ - Très bien, alors ...
qu'est-ce que tu vas faire avec mes e-mails
une fois que vous obtenez « em?
Une fois que vous avez terminé,
laisser vos effets personnels
dans votre bureau:
votre téléphone, votre Fitbit,
votre SmartWatch,
quoi que ce soit avec un interrupteur
marche-arrêt,
puis mettre le lecteur
USB à Grand Central.
Vous savez, cela ne va
juste me détruire.
Il Détruisons va les gens
qui travaillent pour moi,
mon cabinet, leurs familles,
tout le monde.
Gardez ce téléphone sur vous.
Attendez-un autre appel
quand vous y arrivez.
Putain, est-ce?
Ceci est Mr. Robot.
Je vais le charger pour toi.
Taxi!
42e et Lex, Grand
Central.
Augmentation de 20%
-  cette saison de vacances
-.  Pouvez-vous croire que ?
Il n'y a pas longtemps, nous parlions
d'un effondrement économique
à égalité avec la Grande
Dépression.
Surtout difficile à croire
étant donné le rapport de l'emploi Novembre
qui a été publié vendredi.
Plus de 400 000 emplois
ont été ajoutés.
Ce montre vraiment la résilience
de E Corp
et leur PDG, Tyrell
Wellick.
S'il n'y avait pas de leur
récupération de données
et leur programme de prêt ECOIN,
nous ne serions pas profiter
de la reprise
que nous connaissons en ce moment.
Une citation du président
de la Réserve fédérale
semble faire écho à l'opinion publique:
« Parfois, les bons gars font vraiment
sortir par le haut. »
D'accord.
Hey.
Marcher au kiosque le plus.
Se mettre en rang.
Ok.
Je suis, euh ... je suis là.
Je suis en ligne.
Ne pas faire paniquer.
Vous être coupé la queue.
Quelle?
Pourquoi?
Ils veulent savoir qui
vous rencontrez.
Je vais prendre soin d'eux.
- En ce moment ...
- D'accord.
Je dois vous arrêter de
regarder autour de
comme vous êtes un cokéfié-up
Henry Hill.
Eh bien, III a effectivement
fait quelques-uns.
- Quoi? - Oui, un certain
coup, vous savez.
Euh, quelques-unes des filles
avaient un peu à la fête,
et je ... tu sais,
la fête de Noël.
-  Un peu ou beaucoup
- Quoi?
Combien avez-vous fait,
un peu ou beaucoup?
Merde, mec, je ne sais pas.
En ce moment, il semble que
beaucoup putain, d'accord?
Prenez une grande respiration, Freddy.
Nous allons passer à travers cela.
Attends une seconde. Où êtes-vous,
de toute façon?
En ce qui vous concerne,
je suis partout.
Qu'est ce que ça veut dire?
Cela signifie que je possède
l'ensemble de la station.
Acheter une maison de billet.
Non, ne veulent pas ces gars-là
de savoir où je vis.
Croyez-moi, Freddy,
ils savent déjà.
Très bien, euh, je voudrais un ...
premier train à Brewster,
s'il vous plaît.
C'est bon je l'ai.
D'accord, vous êtes maintenant
va la tête du train,
mais nous allons prendre
le long chemin.
vous voulez passer
devant l'horloge
et aller vers l'Hudson
Nouvelles.
Retirez tout votre argent.
Donnez-lui le gars dans le
chapeau de Père Noël.
Pourquoi?
On doit gagner du temps.
Pliez en boule,
faire un poing, de le
jeter dans le cas.
Ne vous arrêtez pas.
Continuez.
Faire un droit et la
tête aux pistes.
Hé, hé, hé.
Hé, hé, c'est
mon argent.
piste 19, dernière voiture
à droite.
Donc, vous avez me suivez,
vous ne l'avez pas?
Non, j'attends ...
Pour vous dans le train.
Putain, êtes-vous?
Je pensais que je
répondais déjà.
Ne pensez pas que vous avez
besoin plus au téléphone.
Asseyez-vous et donnez-moi le lecteur.
Ouais, d'abord, vous
allez me donner
toutes les copies de cette
vidéo que vous avez.
Tu vas me tirer dessus
devant tous ces gens?
Otez le pistolet, Freddy
et asseyez-vous.
Je suis serieux.
Je ne suis pas peur d'utiliser
si je dois.
Et puis cette vidéo ne sera pas seulement
envoyé automatiquement
au FBI, mais à votre femme
et mes enfants.
Est-ce quelque chose
que vous avez peur?
Asseyez-vous. Donnez-moi
le lecteur.
Nous sommes donc place, non?
Tu vas effacer
cette vidéo?
Je veux dire, il va sans dire.
Je ne peux pas avoir tout
le monde de voir cela.
Ecoutez, je vais vous dire ce que:
vous gardez ce lecteur.
Ça va vous montrer combien je
te fais confiance, hein?
Tu me comprends, l'homme?
J'Espérant que votre
parole est bonne?
Je suis la tête va sur
le dos au bureau.
Asseyez-vous.
Nous ne sommes pas fait.
Savez-vous qui sont ces
gars-là étaient,
ceux qui me
suivent?
Armée noire.
Jésus Christ.
Putain étaient ces gars-là
fait me suivre?
Ils veulent savoir qui vous
donnez ces fichiers.
Pourquoi?
Parce qu'ils protéger
un de vos clients.
Quel client?
Rose blanche.
Putain tu parles,
mec?
Qui c'est?
Tu la connais comme Zhang Zhi,
le ministre chinois de
la sécurité de l'Etat.
Lui et ses partenaires
ont utilisé
shell entreprises pour
déplacer des fonds,
et votre nom ne cesse d'apparaître sur
tous les documents de l'entreprise.
Oh merde.
C'est ce qu'il en est?
Je suis un homme mort.
Je dois savoir comment vous avez été
les contribuerez entonnoir argent.
Oh, non, non, non, non, vous ne voulez
pas baiser avec ces gars-là.
Si la moitié de la merde
que j'ai vu est réel,
alors ces gars-là sont les bêtes
noires de putain officielles.
Et je ne parle pas des conneries
du complot soit, l'homme.
Je veux dire, ces gars-là
sont mal pur.
Je suis un peu en avance
sur vous sur ce point.
Banque Nationale Chypre.
C'est ça.
C'est leur banque.
Dites-moi ce que vous savez à ce sujet.
Je ne sais pas la merde, l'homme, d'accord?
La raison pour laquelle ils embauchent
même péons comme moi
est parce que je suis prêt
à regarder de l'autre
et pousser les bons
papiers pour « em,
petites choses, les documents
constitutifs.
Regarde moi. Je suis
une merde stupide.
Tu crois qu'ils vont me
dire quoi que ce soit?
Je peux avoir ... un contact
dans la ville.
Qui?
Arrêtez de déconner, l'homme.
Nous n'avons pas beaucoup de temps.
Donnez-moi le nom.
John Garcin.
Où puis-je le trouver?
Eh bien, je n'ai pas
l'adresse sur moi.
II dois retourner
à mon bureau.
Je vous ai dit de laisser tous
vos appareils électroniques.
J'ai fait.
Je ne suis pas ... Je
n'ai rien sur moi.
Ecoutez, je n'ai rien.
Aller directement à la
sortie 42nd Street
et attendre mon appel.
Ne vous arrêtez pas.
Ne te retourne pas.
Whoa, whoa, whoa, whoa,
whoa, tu me quittes?
S'ils nous voient ensemble, nous
sommes tous les deux morts.
Aller.
Rendez-vous au coin de
la 42e et Vanderbilt.
Ok.
Alors quoi?
Encore faut-il l'adresse
de Garcin.
Oh, non, tu dois être
putain de fou.
Je ne vais pas revenir
à mon bureau.
Ces gars-là vas être à la recherche
pour moi là-bas.
Laissez-moi vous inquiétez à ce sujet.
Écoute, je veux votre parole que si
je vous donne ce que vous voulez,
vous allez détruire
cette vidéo.
Vous n'êtes pas en mesure
de négocier en ce moment.
Juste putain mouvement.
Ensuite, je veux ta parole!
Si nous ne recevons pas d'ici,
je ne vais pas être celui
vous devez vous inquiéter,
vous comprenez?
Je suis votre seul moyen de sortir de cela.
Et comment diable êtes-vous
me protéger va
contre l'armée des Ténèbres, hein?
Ces gars-là me voyait
courir loin d'eux.
Ils savent que je suis
à quelque chose.
Oh, vous ne pouvez pas ...
me protéger,
peut tu?
Freddy?
Jésus Christ.
Vous ne donnez pas une merde
ce qui me arrive.
Freddy, nous n'avons
pas le temps.
Vous devez en sortir de celui-ci.
Ils viennent encore pour
vous, l'homme.
Vous avez besoin de le faire dans
ce coin putain de maintenant.
En ce moment, Freddy.
Freddy, vous devez continuer
à avancer.
Salut?
Il suffit de ne pas envoyer
cette vidéo à mes enfants.
Freddy!
Freddy?
Pardon.
Nous avons besoin de place ici.
Nous avons besoin d'espace.
Eh écoute...
Prendre des photos en
ce moment, dame?
Qu'est-ce que tu vas faire
avec eux? Allons.
Mettez-le. Sauvegarder.
Jésus Christ.
gonna aujourd'hui être
une autre occupée
à cause des bombardements
cyber brunch mémorial.
Le conseil d'administration
aimerait que vous fassiez
des interviews de relations publiques aujourd'hui
avant de vous diriger à l'étage.
Notre consultant médiatique
va vous débriefer
avec quelques points de discussion
dans le dos greenroom
avant de vous mettre dans les
cheveux et le maquillage.
Vous avez environ cinq minutes
avant votre réunion
avec M. Milligan
et son équipe.
Merci, Elizabeth.
Oh, ce n'est pas tout.
Après cela, vous avez une réunion
avec le conseil d'administration.
Il est plus d'une rencontre et l'accueil,
puis directement dans une réunion
avec l'équipe d'ingénierie de ECOIN pour
discuter du nouveau déploiement.
Et ce soir, le conseil
aimerait ...
Pouvons-nous ...
pousser tout cela
jusqu'à demain?
Non, je suis demain peur
déjà plein aussi bien.
Pouvez-vous me donner
une minute?
Bien sûr Monsieur.
Toutes nos félicitations.
Je voulais vous dire que pendant
un certain temps maintenant,
mais je voulais vous
donner votre espace.
La plupart d'entre nous considérons ici vous
un héros pour ce que vous avez fait.
Maman?
Dom? Vous vous
encore, HoN?
Je me dirige pour aller à pied de
centre commercial avec Janice,
vous le savez, cette belle fille que j'ai rencontré
à l'église il y a quelques semaines?
Je veux que vous la rencontrer.
Je pense que vous deux avez
vraiment sympathisé.
Sérieusement, Dom?
Il est presque midi. Vous
êtes encore dans vos PJs.
Ce qui donne?
Ça va?
Que fait-il ici?
Je vous ai dit la semaine dernière, je
rénove la salle de bains principale.
Quel est le problème?
Quel est ton
problème?
Je pensais que nous étions d'accord, je voudrais que
tout le monde vétérinaire que vous avez embauché.
Oh.
L'honorable, je pensais que tu plaisantes
comme vous le faites.
Écoutez, je suis contente
que tu sois en place.
Je veux que vous mettiez une charge dans
de sorte que vous avez quelque chose à porter
à la vente cuire au four plus tard.
Janice est PROCHAINS après pour
des macaronis et la sauce.
Tu vas laisser ce mec
ici tout seul?
Il est pas seul.
Vous êtes ici.
Ce John Garcin pratiquement
messages
chaque merde qu'il prend.
Ça va prendre pour toujours
de passer par ses
médias sociaux.
Je sais que nous avons nos problèmes,
mais ce sont ces gens qui sont
les vrais psychopathes.
Je veux dire, la fierté de votre
vie pouvez-vous être?
Nous avons son adresse.
Nous devrions aller.
Nous allons obtenir les informations
dont nous avons besoin là-bas.
Il est trop tôt pour cela.
Nous ne savons pas assez.
Il est leur liaison à Chypre
Banque Nationale.
Il doit y avoir quelque chose.
Quoi qu'il en soit, nous
ne pouvons pas frapper
à la porte de ce type et jolie s'il
vous plaît lui demander son accès,
nous avons donc mis nos têtes vers
le bas, faire de la recherche,
trouver un moyen de le briser,
comme toujours.
Il nous a fallu deux semaines
avec Freddy.
Nous ne pouvons pas attendre
plus longtemps que.
Nous manquons
de temps.
La semaine prochaine, Whiterose
expédiera son projet.
Nous serons morts.
Je ne vais pas vous
dirais que.
Freddy aurait pu nous sauver
beaucoup de temps
si son cerveau ne sont
pas éclaboussés
partout dans la 42e
rue en ce moment.
Il l'avait vu venir.
Ils font tous.
Ne pas le faire pour les
mauvaises raisons.
Vous êtes en colère,
et je l'obtenir.
Mais votre colère vous
empêche de voir
la plus grande image de la raison pour laquelle
nous avons commencé cette chose.
Vous me avez dit une fois
vous ne prenez pas descendre
un conglomérat
en leur tirant dans le cœur,
Parce qu'ils ne sont pas le cœur.
Tu avais tord.
Nous avons trouvé leur cœur.
Nous le voler ...
elle va finalement vers le bas.
Qu'est-ce que je ne vois pas?
Cette habitude d'être
de sauver le monde.
Tu fais trop personnel.
Tu fais ceci au sujet de ce
qu'ils ont fait à Angela.
Vous laissez vos sentiments
votre jugement.
Mes sentiments?
Voir ce qui se
passe là-bas?
Les gens oublient déjà
sur les Cinq / Neuf,
les attentats à la bombe cyber.
Ils achètent leurs stuffers
réduit de ECOIN
et jambons de Noël, et
ils vont oublier.
Et je ne les blâme pas.
Ils sont épuisés.
Je suis épuisé.
Mais nous laissons aller,
il sera de retour aux affaires
comme d'habitude
pour Whiterose
et ses amis.
Plus elle s'en tire avec cela,
le pire cela devient.
Alors baiser mes sentiments.
Je suis fait avec les
séances de thérapie.
C'est tout ce que je suis concentré sur.
Il est Darlene.
Elle dit qu'il est à
propos de Angela.
Oh, mon Dieu, merci
de me rappeler.
Euh, je pense que je compris.
D'accord, je suis ... Je suis
vraiment sur quelque chose.
Attendez jusqu'à ce que vous entendez cela.
Il est une sorte de percée.
Où est Flipper?
Euh, le propriétaire lui
a pour la semaine.
Pourquoi? Qu'est-ce que vous
êtes trop occupé avec?
Qu'est-ce qui se passe, Darlene?
Que fais-tu ici?
Je crois avoir vu Angela.
Nous en avons
parlé déjà.
Angela est parti.
Êtes-vous quelque chose en ce moment?
Ne pas  fais ceci
au sujet de ça, d'accord?
Il suffit d'écouter pour moi.
D'accord, je vous dois
d'entendre cela.
J'écoute.
Bon, euh, je suis
... Je marchais
un de ces abris, et je
pense que je l'ai vue.
D'accord, IIII a essayé
de rattraper avec elle,
mais il était ... il était
bondé et je l'ai perdue,
mais ... D'accord, mais
c'est la preuve, non?
Ceci est la preuve.
Peut-être cela est la raison pour laquelle
ils ne trouvent son corps.
Peut-être qu'elle est encore en vie.
Ce n'est pas possible.
Non, je vous dis
que je l'ai vue.
Elle était dans la rue, même
panier rouge, même peignoir,
exactement comme nous l'avons vu
dans ces images de sécurité
avant qu'elle se dans cette camionnette.
- Darlene. - Peut-être
qu'elle a échappé.
Je jure que je l'ai vue.
Peut-être que si
vous me aider,
nous pourrions la trouver ensemble; nous
avons juste besoin de démarcher
- tous les refuges pour sans
abri. - Cela doit cesser.
Elliot, nous ne pouvons pas
renoncer à elle, d'accord?
Nous ne pouvons pas.
Vous avez fait un
peu trop de coke
et vous avez vu quelque
chose qui était pas là.
Je vais vous montrer
où je l'ai vue.
Il suffit de venir avec moi.
Regardez-vous, l'homme. Vous êtes
tellement merdé en ce moment.
Va te faire foutre.
Ceci est exactement ce que vous faites
quand la merde comme cela se produit.
Vous arrêtez.
Angela est mort.
Comprenez vous?
Elle baise mort.
Et ce n'est pas notre faute.
Nous avons essayé de l'aider,
souvenez-vous?
Elle l'a fait à elle-même.
Vous devez cesser de
se sentir coupable.
Je ne suis pas celui qui
se sent coupable.
Pourquoi ne pas vous montrer à elle
la photo Whiterose nous a envoyé?
Vous voulez dire que celui avec
le cerveau d'Angela soufflées.
Ouais, non, je
ne pense pas.
Au moins, il aurait la mettre
hors de sa misère.
Ce serait briser son cœur.
Nous devons retourner au travail.
John Garcin devrait être
notre seul objectif.
Je sais que nous ne faisons
pas habituellement,
mais je dois vous remplir
s'il ne sera pas.
C'est pourquoi vous êtes de retour,
est-ce pas, pour vous aider?
Tu dois être remarqué,
puis, aussi,
qu'il ne parle pas de vous.
Il ne me parle pas beaucoup
non plus,
pas depuis Angela est morte.
le droit de Darlene.
Il est d'arrêter,
compartimenter la douleur,
vivant dans la distraction,
comme les vacances:
les Pères Noël faux, les
arbres en plastique,
l'ennuyeux chants
de Noël ...
♪ O venir, tous les
fidèles de vous ♪
Une grande production de
chant et de danse
pour nous vendre le théâtre
que le joyeux de tout,
au moins pour un moment.
Mais quand il est fini,
Santa est retourné à son travail
de jour merdique.
Les arbres me démonte et
jeté dans un placard.
fanée de la musique loin.
Qu'est-ce donc?
Voilà pourquoi vous ne pouvez
pas aller nulle part.
Je sais qu'il vous tenir loin,
mais je vais vous laisser.
ne pense pas que je le fais
pour vous, cependant.
Soyons clairs.
Je ne donne toujours pas
une merde sur vous,
mais il fait.
Cela ne se sent pas
bien pour moi.
E Corp est propriétaire du bâtiment.
Ils possèdent la moitié
de Manhattan.
Nous nous en tenons au plan.
Et maintenant, Elliot a besoin de vous
plus qu'il ne le laisse paraître,
parce que quand cette réalité froide,
brutale se referme sur nous,
nous allons besoin d'un ami,
et c'est toujours ce que
vous êtes, non?
Um, une livraison
pour John Garcin dans
l'appartement 7C.
Septième étage à droite
de l'ascenseur.
Je vous remercie.
Cela va de côté,
Nous n'avons pas assez d'information
pour briser ce gars-là.
Nous sommes juste va posséder
sa connexion Wi-Fi.
Ça va nous attraper tout ce que
nous devons sans le connaître.
Est-ce juste moi,
ou est-ce
le plus silencieux bâtiment
dans tout Manhattan?
salut!
Quelqu'un est la?
Vérifions les choses avant
qu'il ne revienne.
Ce ne fut pas le plan.
Nous ne censés posséder
sa connexion Wi-Fi.
Est-ce que vous plaisantez?
Il n'est pas ici. Nous avons
juste eu de la chance.
Rechercher tout.
Quelque chose ne va pas.
Pas de la merde.
Ah, putain.
As-tu verrouillé la porte?
Non.
mort de signal ici.
Ils sont le brouillage.
Merde.
mort de téléphone.
- Il est presque comme si ...
- Il n'y a pas John Garcin.
Freddy nous a mis en place.
Il doit avoir été un signal de
détresse qu'ils ont Freddy.
Place est un pot de miel.
Non!
Laisse-moi!
Arrêtez! Laisse-moi!
Attendez! Attendez!
Alors le père renverse DiMarco sa salade
de pommes de terre partout sur elle,
que je pense réellement
qu'il a fait exprès
parce que Sœur Merkin a, vous
savez, ces grandes tatas
sous toutes que le
noir et le blanc.
Ma, viens.
Oh, reprendre le dessus.
Elle est une bombasse.
Je vous ai vu vérifier
l'une ou deux fois.
Janice, à droite, êtes-vous avec moi?
Sœur Merkin est dix,
suis-je raison?
Euh, est-elle est tout à
fait intéressante, oui.
Voir, Janice est d'accord.
Oh...
Regarder l'heure.
Je dois aller au lit.
Je vois le Dr Passante
le matin
pour cette chose
sur mon cou.
Dom, HoN?
Pourquoi ne pas vous aider Janice
mener à bien les restes?
Il est juste des
macaronis.
Dominique, ne
me gêne pas.
Allez-y et aider.
Oh.
Euh, mes excuses.
Je ne sais plus peur
les gens peuvent être d'entre
eux la première fois.
Je suis un taxidermiste.
Euh, je ne suis pas effrayé,
juste un peu inattendu
est tout.
Taxidermie, hein?
Je suppose que tu étais en animaux
en peluche comme un enfant?
Pas particulièrement, non.
Eh bien, euh, il était agréable
de vous rencontrer, Janice.
Et, euh, je suis désolé
de tout cela.
Tout ce que?
Je pense que ma mère a
essayé, vous savez ...
nous mettre en place.
Oh, mon, je n'avais pas ...
Oh!
JE...
Oh, c'est ... cela est terriblement
maladroit.
Euh, IIII pense qu'elle aurait
eu la mauvaise idée.
C'est parfait.
Je suis sur un auto-imposé
le temps de toute façon.
D'accord.
Ma ma, elle est juste essayer
de me remonter le moral.
Elle pensait que
cela aiderait.
Oui, elle a dit que
vous aviez été par
sorte d'une mauvaise.
Je parie qu'elle a fait.
Um ...
Ce n'est pas grave.
Il est juste une promotion
au travail
a été beaucoup de
stress est tout.
Oui, elle a dit que
tu ne dors pas,
et elle m'a dit au sujet de la
consommation d'alcool, mm.
Oh, je l'espère, je ne
parle pas de l'école.
III voulais juste dire
que je suis là-bas
avec le travail, vous savez.
Les longues heures peuvent
vraiment vous brûler,
surtout dans mon domaine.
Mais je suis ici pour parler,
si vous voulez.
Parfois, cela peut aider.
Ouais. Quoi qu'il en soit,
je dois me coucher.
Bonne nuit, Janice.
Ouais, c'est une bonne idée.
Vous avez besoin de repos.
Après tout, vous avez
cette interview
à propos de l'affaire
Santiago du matin.
Pardon?
Vous avez mis hors tension pendant des semaines.
Il commence à l'air
suspect.
Qu'est-ce que vous avez dit?
Je suis en train d'expliquer que
si vous allez travailler demain
et terminer le nettoyage
mess de Santiago,
alors je vais être forcé
de faire quelque chose de
très mal à votre mère,
comme, vraiment mauvais,
vous savez?
Comme, je vais probablement avoir à
sa fente de la bouche à la chatte.
Vous touchez ma mère,
Je vous étrangle à mort.
Tu me comprends?
Oh, vous pouvez me étrangler jusqu'à ce
que les vaches rentrent à la maison.
Ça ne va arrêter le
reste de « em.
Maintenant, vous obtenez ce repos
dont nous avons parlé.
Vous avez un grand jour demain.
Oh, et vous remercie de votre
maman pour moi les macaronis?
La vraie vie, yo.
Je dis juste, le skullduggery
des scientifiques
nous a conduit à ce point
à croire ces conneries.
Qu'est-ce que des conneries,
exactement?
Que la Terre est une sphère
quand il est si bien plat.
Vous voyez, vous est même pas
prêt à remettre en question.
- Voilà comment ils vous. - Si
l'appartement de la Terre,
alors comment se fait personne
n'a jamais tombé sur le côté?
Réponse facile:
l'Antarctique.
Celui qui vit ici doit
être putain mentale.
Dar.
Quoi de neuf?
Je viens juste d'arriver.
S'il vous plaît me dire que vous
avez quelque chose plus fort.
Hmm, plus fort que ce que?
Tout ce que je l'ai
déjà pris.
Ce est ce qui se passe.
Je vous ai compris.
Merde, ma fille, tu ne m'a même pas
laissé vous dire ce qu'il était.
Pourquoi la baise est quelqu'un
dans la chambre d'Angela?
Qui est Angela?
Oh, Prada, YSL, Chloé,
chaussons de ballet,
et un tas de nourriture de poisson
sans poisson putain.
Ça sent comme sur certains
shit « American Psycho »
se passe ici.
Foutez le camp d'ici, putain
putain Mary Poppins!
Whoa, whoa, whoa,
whoa, whoa.
Putain as-tu me donner?
Babe, vous avez besoin de se détendre.
- Va te faire foutre.
- Quoi?
Sortez.
Foutez le camp dès
maintenant!
Tout le monde, dehors!
En dehors! Foutez
le camp!
Aller!
Foutez le camp!
Est-elle écoute?
elle est bien sûr.
Elle est toujours.
Était-ce son dans le
SUV à l'extérieur?
Vous lui dire si elle
passe par ce,
mon hack expédition va public.
Elle ne sera pas capable de
se déplacer de la merde.
Attendez, attendez, attendez, attendez,
attendez. Attends une seconde.
Écoute moi.
Les personnes que vous travaillez,
ils sont des terroristes.
Ils ne se soucient pas de vous
ou l'un d'entre nous.
Je sais que vous ne
voulez pas faire.
Vous êtes juste d'être payé pour.
S'il vous plaît, je ne peux
pas partir comme ça.
Je l'ai blessé tant de gens.
Je dois faire ce droit.
Attendez. Attendez.
Non.
Vous lui dites si je meurs,
ce ne sera pas terminée.
Je sais tout de Chypre
Banque Nationale.
Son argent est aussi bon que disparu.
Même si je meurs ...
Elle va payer pour
ce qu'elle a fait.
Vous m'entendez?
Vous dites que morceau de merde que
ma colère ne mourra pas avec moi
et elle ne peut pas se cacher
de ce qui vient pour elle!
Tu m'entends?
Vous m'entendez?
Dis quelquechose.
Au revoir mon ami.
Il a trop téméraire.
Votre travail était de le contrôler.
Mon travail était
de le protéger.
Votre travail consistait
à nous protéger tous.
Qu'est-ce qui va arriver?
L'inévitable.
Nous allons tous disparaître.
Je ne pensais pas que ça
allait être comme ça.
Hmm.
Bienvenue, M. Alderson.
Sous-titres par CorentinCodeur
www.OpenSubtitles.org