Certains croient qu'il existe des réalités alternatives
avec d'autres vies que nous menons.
Combien d'exemplaires de nous-mêmes existent,
et nos états mentaux pourraient-ils être conjoints?
la machine de Zhang,
il a construit sous
le Washington Township Power Plant.
26 employés sont morts de leucémie.
J'ai essayé d'expédier mon projet au Congo.
Je veux que tu détruis la machine de Whiterose.
Parfois, je rêve de sauver le monde.
Pense-tu que jamais que si tu imagine quelque chose,
il serait devenu réalité?
- C'est arrivé. - C'est arrivé.
Es-tu sûr de ne pas vouloir venir avec nous?
- Je ne peux pas. - Je n'ai pas fini.
Où est passée la Dark Army ?
Votre rêve est presque mort.
- FBI. - Ouvre la porte.
Nous allons en!
Trois deux un!
Vous cherchiez le ministre Zhang?
Il est pas là.
Il est mort.
Il n'y a que Whiterose.
Un conseil pour un road trip?
Je n'en ai jamais vu auparavant.
Moi non plus.
Recommander d'obtenir un tas de Sour Patch Kids
J'ai traversé beaucoup de choses, Darlene.
Merci de ne jamais m'avoir abandonné.
Je devrais y aller.
Nous avons vraiment réussi, non?
Putain ouais, nous l'avons fait.
Tu sais, tu as vraiment commencé à grandir sur moi
depuis que tu as cessé d'être un connard.
Dis-moi que tu ne fais pas vraiment ça.
D'après ce que j'ai vu sur ce lecteur,
Je peux faire le logiciel
sur la machine de Whiterose complètement inutilisable.
Cela l'arrêtera définitivement.
Tu veux dire la machine
qui est dans une putain de centrale nucléaire?
On baise, ça va provoquer un effondrement.
Le logiciel malveillant approprié peut corrompre l'ensemble du système de la machine.
Il ne pourra même pas démarrer.
Il leur faudrait des décennies pour le recoder.
- Non! - Nous avons terminé, tu te souviens?
C'est ce que nous avons convenu.
Voilà ce qu'était la nuit dernière.
La dernière étape.
Nous respectons le plan, nous partons.
En plus, ça te prendrait pour toujours
pour écrire ce malware de toute façon.
Tu l'as déjà écrit, non?
Ce n'était pas si difficile.
J'ai utilisé le même kit racine que nous avons utilisé pour infecter E Corp.
Tout ce que je dois faire est d'accéder à un terminal sur leur réseau
et branche-le.
Ce n'est pas ce que nous avons décidé de faire!
Whiterose n'est pas mort jusqu'à ce que sa machine soit!
Depuis quand sa machine est-elle devenue notre objectif?
Tu ne comprends pas, n'est-ce pas?
C'est là que tout a commencé!
Tu suis ce chemin, cela ne finira jamais.
Ce sera toujours autre chose.
Un autre symbole à détruire,
plus de gens à sauver.
Ceci est une guerre sans fin.
À un certain point,
nous devons continuer.
Tu devrais peut-être y aller.
S'il te plait, ne me ferme pas maintenant. - Je ne t'exclus pas.
Je veux le faire moi-même.
Je suis dans cette ville depuis si longtemps
De retour en ville
J'ai été pris pour perdu et parti
Et inconnu depuis très longtemps
Tombé amoureux il y a des années
Avec une fille innocente
D'une maison espagnole et indienne
Maison des héros et des méchants
Une fois la nuit Cotillion au carré pour se battre
Et elle avait raison sous la pluie de balles
Cela l'a finalement fait tomber
Mais elle danse toujours
Dans la nuit sans peur
De ce qu'un mec va faire
Dans une ville pleine de héros et de méchants
Héros et méchants
Voyez ce que vous avez fait
Les héros et les méchants
Debout ou tombe je sais qu'il y aura la paix dans la vallée
Et c'est une affaire
De ma vie avec les héros et les méchants
Mes enfants ont été élevés
Tu sais qu'ils se lèvent soudainement
Ils ont commencé lentement il y a longtemps
De la tête aux pieds en bonne santé riche et sage
Je suis dans cette ville depuis si longtemps
Tant de temps pour la ville
Je suis en forme avec les trucs
Pour rouler à l'état brut
Et du tabac à priser ensoleillé, je vais bien
Par les héros et
Hey.
Tu es au mauvais endroit.
Il y a un monde qui meurt à ma porte
Je mourrais juste pour goûter encore son sang
Je connaissais un monde à ma porte
Pour les péchés de mon amant, ils ont enterré mon âme
Veuve blanche
Semble mal
Ressemble à l'enfer
Mais je m'en fiche
J'ai parcouru un long chemin
J'ai parcouru un long chemin depuis dimanche
Fille se met à courir
Ouais, fais un tour où ton esprit cessera de se sentir
Reste en vie si tu sens que tu peux rester immobile
Veuve blanche, elle n'a pas si bon goût
Son dieu a tort, son temps est écoulé
Veuve blanche, elle est le soleil et le grésil
Mon dieu a tort, mon temps est écoulé
Parce que je sais que mon procès est parti
Pourtant, je sais que mon procès continue indéfiniment
D'habitude, je prends la main de quelqu'un pour faire les présentations,
mais je sentais cela inutile puisque nous nous sommes déjà rencontrés.
Asseyez-vous, s'il vous plaît.
Ça ne va pas marcher sur moi.
A quoi tu fais référence?
L'ordinateur que j'ai utilisé en grandissant.
Un livre que mon père lisait.
Tu as même Qwerty ici en quelque sorte.
Cela a peut-être fonctionné sur Angela,
mais ton lavage de cerveau ne fonctionnera pas sur moi.
Cette procédure n'a jamais été consacrée au lavage de cerveau.
Il est de t'aider à arriver à une entente.
Qu'y a-t-il dans la boite?
J'ai eu beaucoup de douleur en grandissant.
Je ne suis pas né comme je devais être,
et ça m'a coûté cher.
Cela m'a coûté mon seul véritable amour.
Cela m'a coûté la vie qui m'était due, le monde que je méritais.
Tu ne réponds pas à ma question.
Ce monde qui nous entoure, j'en ai marre.
Je suis fatigué de la douleur qu'il provoque.
J'en ai assez de la déception que c'est
et tout ce que j'ai essayé de faire, Elliot,
tout ce que je voulais, c'était enfin
la fin de ce dysfonctionnement
et nous livrer un monde meilleur.
Tu ne veux pas aider le monde.
Tu veux le détruire.
Tu veuxle détruire parce que vous détestez les gens
pour ce qu'ils t'ont fait,
et tu ne peux pas regarder au-delà de cela pour vraiment voir le bien.
Elliot, s'il te plaît.
Ne me fais pas rire.
Tu pense que je suis celui qui veut détruire le monde?
Je suis celui qui déteste les gens?
Ça ne peut pas voir le bien dedans?
Regarde autour de toi.
Partout où nous passons,
tout ce que nous voyons, c'est la méchanceté de notre soi-disant prochain.
Chaque jour, nous allumons les informations,
nous sommes constamment informés par nos dirigeants,
nos scientifiques, nos religions
que notre monde est en ruine, et que nous sommes le problème.
Nous sommes la racine de tout ce qui est faux,
que nous n'avons aucune chance.
On nous dit tellement que la haine de soi
n'est plus considéré comme une anomalie mais comme une donnée,
et pourtant tu ose me pointer du doigt
quand j'essaye de mettre de l'ordre dans le chaos?
Quand je l'ai tout sacrifié pour le rendre meilleur?
S'il te plaît!
Ne me faites pas rire.
Au contraire,
c'est mon amour pour les gens qui me motive.
Ça a toujours été, parce que je sais,
au fond du cœur de chaque personne ...
Ils essaient d'être bons.
Ils ont été maltraités par un monde impropre à nous
alors s'il te plait ne me fais pas rire
et m'accuse de détester les gens quand toi, Elliot,
porte cette haine comme un insigne d'honneur!
Dois-je te rappeler le nom de votre groupe?
Admet le.
La haine a été votre hymne,
pas le mien.
Tu as raison.
Je déteste les gens.
J'ai peur d'eux.
J'ai eu peur d'eux pratiquement toute ma vie.
Les gens que j'aimais ... les gens en qui j'avais confiance ...
ont fait leur pire absolu pour moi.
Et pendant longtemps, c'est tout ce que je savais.
Alors, oui, j'ai appelé mon groupe fsociety,
parce que tu sais quoi? Fuck society
La société mérite d'être haïe pour tout
tu as dis que oui et plus encore.
Baise tous les derniers
pour ce que nous avons tous vécu.
Mais alors il y a des gens là-bas ...
Et ça n'arrive pas souvent.
C'est rare.
Mais ils refusent de te laisser les haïr.
En fait, ils se soucient de toi malgré cela.
Et ceux qui sont vraiment spéciaux,
ils sont implacables.
Peu importe ce que tu fais pour eux.
Ils le prennent et se soucient de toi de toute façon.
Ils ne t'abandonne pas,
peu importe le nombre de raisons que tu leur donne.
Peu importe combien vous êtes
les suppliant pratiquement de partir.
Et tu veux savoir pourquoi?
Parce qu'ils ressentent quelque chose pour moi que je ne peux pas.
Ils m'aiment.
Et malgré toute la douleur que j'ai traversée,
qui me guérit.
Peut-être pas instantanément.
Peut-être même pas longtemps,
mais il guérit.
Et, oui, il y a des revers.
On fait des trucs les uns aux autres.
Et on se fait du mal, et ça devient désordonné,
mais c'est juste nous,
dans n'importe quel monde où tu te trouve.
Et, oui, tu as raison.
On nous dit tous que nous n'avons aucune chance,
et pourtant nous nous tenons.
On casse, mais on continue,
et ce n'est pas un défaut.
C'est ce qui nous fait.
Donc, non, je ne vais pas renoncer à ce monde.
Et si tu ne peux pas voir pourquoi,
je parle pour tout le monde quand je dis,
va te faire foutre!
Pitié.
Je pensais que nous partagions une vision.
Qu'est-ce que c'est?
Il semble que la plante est en train de perdre le pouvoir
- au système de refroidissement. - Pourquoi?
Comme tu peux l'imaginer,
ma machine nécessite une quantité importante d'eau,
il doit donc puiser toute la puissance de la plante,
y compris ses générateurs de secours.
Tu l'as allumé?
Bien sûr que j'ai.
- Nous sommes sur un calendrier très serré. - Votre machine.
Il ne fonctionnera pas. J'ai installé des logiciels malveillants.
Oui, nous avons découvert votre violation.
Comment tu pense que nous vous avons trouvé?
Ensuite, tu sais qu'il a déjà été exécuté.
À l'exception du fait que ma machine était déjà en cours d'exécution
au moment où tu as installé ton petit exploit.
Non, tu ne comprends pas.
Plus tôt, tu m'as accusé d'être un meurtrier,
mais bientôt tu verra toutes ces vies qui ont été perdues
afin que nous puissions arriver à ce point
ne sera pas en vain.
En fait, ils ne seront pas perdus du tout.
Ils seront tous trouvés à nouveau dès que ce monde autour de nous
se transforme en un monde parallèle.
Un monde où nous étions censés être tout au long.
La machine ne peut pas fonctionner ici, et tu le sais.
Cela va provoquer une fusion.
Ce qui est la raison pour laquelle je suis en train de passer mon projet.
Nos tests ici ont été assez limitées à proximité,
mais tu ne me laissait pas le choix.
Tu as n'as pas tué assez de gens?
- Personne ne sera tué. - Le contraire, en fait.
Nous renaîtrons comme nouveaux,
enfin libéré de l'horrible et passé brutal
que nous avons été entravés depuis si longtemps.
Tu ne peux pas le faire.
Tu as dit que tu aimais les gens,
mais tu ne me donne pas le choix.
Tu ne les libére pas.
Tu leur impose ça.
Je leur laisse le choix.
Voilà pourquoi tu es ici.
Je vais te montrer ce que j'ai montré à Angela.
Que veux-tu dire?
Tout ce que je voulais de toi, Elliot,
était ta croyance.
Qu'est-ce que tu vas faire avec ça?
J'ai appris à écouter quand le temps parle.
Nos chemins étaient trop précisément liés à ce moment
pour qu'il n'y ait pas une raison.
C'est pourquoi.
Tu devais décider.
Alors je te le dis, ne fais pas ça!
Je ne sais pas quoi faire.
Nous devons comprendre le code de cette porte.
Essaye ce téléphone.
Regarde si tu peux obtenir une ligne extérieure.
- zéro cinq zéro neuf. - zéro cinq zéro neuf.
Zéro cinq zéro neuf.
- N'importe quoi? - zéro cinq zéro neuf.
Allons-y!
Il y a un tunnel d'accès dans le couloir.
Si nous laissons,
le réacteur nucléaire va fondre.
C'est pourquoi nous devons aller aussi loin
que possible.
Si nous ne nous arrêtons pas,
la crise va détruire toute la ville.
Tu veux arrêter la crise?
Putain, comment allons-nous faire ça?
Elle a dit qu'elle m'a donné le choix.
Nous n'avons pas le temps pour ces conneries.
Je ne pense pas que ce soit juste un jeu.
Cet endroit va exploser!
Ceci est un processus de commande prioritaire pour arrêter la machine.
Nous devons foutre le camp d'ici!
- Ça n'a pas marché. - Les alarmes sont toujours en cours.
Nous devons y aller!
Non, il me manque quelque chose.
Elle voulait que nous gagnions.
Est-ce que ça marche?
C'est trop tard, non?
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
C'est une période passionnante dans le monde.
Ceci est votre réveil.
Monter le volume de la radio
Et éteint les lumières
Je veux demander de l'aide
Je veux que les mondes fondent
Parce que je dois me perdre ce soir
Ouais je dois tout laisser partir ce soir
Alors éteint les lumières
Parce que maintenant le monde s'arrête
Encadre tous les byes et les maybes et les mights
Et j'aurais dû savoir que le marteau est tombé
Parce que quelque chose ne va pas
Quand tout va bien
Et rien ça va nous arrêter maintenant
Ouais, rien ne va nous arrêter maintenant
Alors allume la radio
Et éteint les lumières
Je veux demander de l'aide
Je veux que le monde fonde
Parce que je dois me perdre ce soir
Ouais je dois tout laisser partir ce soir
Alors allume la radio
Et éteint les lumières
Tu sais c'est toujours juste un peu timide
Mais tout va bien
Tout est ciel bleu
Tout est juste
Tu as ressenti cela?
Était-ce un tremblement de terre?
Cela ne peut pas l'être, n'est-ce pas?
A New York?
Je ne sais pas.
Si étrange.
Quoi qu'il en soit, tu es prêt?
Pour quoi?
Présentation.
Tu as dis que tu avais besoin de rester toute la nuit
J'y travaille.
- Oh oui. - Désolé.
Je ne sais pas où est ma tête.
Est ce que ça va?
Je me suis réveillé avec un mal de tête vraiment mauvais.
Je vois que tu n'as pas non plus fait de progrès sur l'emballage.
Je acheté du ruban adhésif.
Bon, eh bien, ce n'est pas rien.
Mais c'est presque rien.
- Mon père vient de m'envoyer un e-mail. - Je dois me mettre au travail.
Ne me dis pas qu'il est en train de vérifier le trafic pour toi.
Tu es comme un enfant unique.
Tu me connais.
Je vais vous parler plus tard, d'accord?
Elliot,
tu ne me cache rien, n'est-ce pas?
Que te cacherais-je?
Je ne sais pas.
Tu semble juste différent.
Ce doit être cette migraine avec laquelle je me suis réveillé.
Maintenant c'est une migraine?
Je te verrais plus tard?
Je t'aime.
Hey.
J'ai hâte de t'épouser demain.
Ton appel a été renvoyé vers un non ...
Mr. Robot, réparation d'ordinateur avec un sourire.
- C'est Edward. - Papa, où étais-tu?
Tu ne réponds pas à ton portable.
Ah, tu sais que je perds toujours la trace de ce machin.
Quoi de neuf, mon fils?
Je pense que Angela sait.
C'est impossible.
Non, je viens de parler avec elle.
Elle agissait de façon suspecte.
Je suis sûr que tu es juste paranoïaque.
Il n'y a aucun moyen qu'elle puisse savoir.
Papa, j'ai le sentiment,
si elle découvre, il va ruiner tout.
- D'accord. - Calme toi.
Je suis sûr que tu es juste nerveux pour demain
Essaye d'agir normalement.
Il n'y a aucun moyen qu'elle le sache, d'accord?
Tu as raison.
- D'accord. - Je termine juste un appel.
Sortez en un tournemain.
J'ai un client. On est toujours en train de déjeuner?
- Ouais. - D'accord.
À bientôt.
- Salut papa? - Ouais?
Merci.
Aucun problème.
Je suis toujours là pour toi.
- Désolé pour l'attente. - Comment puis-je t'aider?
Oh.
Te voilà.
Résidents de la région des trois États
ont été secoués quand un tremblement de magnitude 5,9
frappé Washington Township, New Jersey
à environ 07h30 ... Yo.
I.
Tu as ce deck prêt?
Les gars d'E Corp seront là d'une minute à l'autre.
Quoi?
Pour la réunion.
Tu viens de dire E Corp.
Tu veux dire F Corp?
F Corp.
Oui, c'est ce que je voulais dire.
Tu es nerveux?
Vous n'êtes jamais comme ça avant la présentation.
Tu es toujours froid comme la pierre.
- Ouais, je ne sais pas. - Je ne suis pas moi-même aujourd'hui, mec.
Quoi de neuf, mes gars?
Ollie.
Ouais, j'ai entendu que nous prenions
une balançoire à F Corp aujourd'hui, B-Moc.
- Je suis désolé? - B-Moc.
Le grand homme sur le campus.
- Je ne pense pas que ce soit une chose. - Ce pourrait être une chose stupide.
Quoi qu'il en soit, voici ce qui se passe.
Je suis génial pour parler aux gens.
Pour de vrai, cependant.
Déjeuners, dîners, boissons.
Je pourrais vendre de la glace à un Arabe, du sable à un Esquimau.
Ouais, tu ne t'aides pas
Sauf si tu expérimente une nouvelle forme ou un nouveau racisme.
Je veux juste que tu sachre que je peux être un atout pour quand ... pas si ...
mais lorsque tu décroche ce compte.
Que dis-tu?
Tu sais quoi? Ne me crois pas sur parole.
Je ... Je veux t'emmener déjeuner
et vous prouver de quoi je parle.
Mais pas aujourd'hui, cependant.
Je rencontre ma nouvelle fille, Stella B.
Ne le dis pas aux filles du bureau.
Cool, mec. Heureux que nous ayons fait ça.
Sérieusement.
Augmente simplement la dette et regarde toutes les diapositives.
Construisons notre avenir ensemble ...
Quand tu déjeunes avec lui,
tu pourra lui dire de ne plus jamais me parler?
Ensemble, nous pouvons changer le monde avec F Corp.
Zhang Zhi, personne la plus riche du monde,
continue de faire des nouvelles pour ses activités philanthropiques.
Le mois dernier, Mlle Zhang a fait don de 4,6 milliards $
à sa charité personnelle, la Fondation Whiterose,
selon un dépôt publié
par la Securities and Exchange Commission.
Terre à Elliot.
Ça va?
Assure toi simplement que tous les organigrammes sont exacts.
Nous avons vraiment besoin pour trouver ce compte.
D'accord.
Avec Allsafe au volant,
F Corp peut faire ce qu'ils font le mieux ...
naviguer dans le monde vers un avenir plus brillant.
Des questions?
Elliot et moi pouvons avoir la chambre, s'il te plaît?
J'apprécie ta présentation,
mais je ne pense pas que cet endroit est bon pour nous.
Et pourquoi ?
Permet-moi de te demander quelque chose, Elliot.
Quelle est la pire chose au sujet de ta vie en ce moment?
Eh bien, le fait que vous nous transmettiez déjà,
Je dois aller à cette réunion.
Non sérieusement.
Répondez à ma question.
Si je suis honnête ...
La pire chose dans ma vie ...
Est aussi la meilleure chose.
Je me lève tous les matins,
Je joue mes disques,
Je me prépare,
prend mon café, je viens travailler,
Je suis coincé dans une répétition, routine ennuyeuse
qui se sent sans fin.
Et, bien sûr, je l'ai imaginé ce que ce serait
d'être quelqu'un avec une vie plus excitante.
Un preneur de risque.
Quelqu'un de plus intéressant.
Mais à la fin, je sais que je suis chanceux d'être là où je suis.
Asseyez-vous, s'il vous plaît.
Je ressens également la même chose au sujet de ma vie chez F Corp.
C'est la meilleure et la pire chose qui me soit arrivée.
Et la raison pour laquelle j'aime mon entreprise tant
est en raison de la valeur que nous fournissons,
et les gens achètent nos produits tous les jours
parce qu'ils nous font confiance.
F Corp est non seulement la meilleure chose dans ma vie.
Il est la meilleure chose dans la vie de tout le monde,
mais il pourrait aussi être la cause de notre perte
si je ne fais pas attention.
Donc, tu vois mon dilemme.
Tyrell, je te promets dès maintenant
que si tu opte pour Allsafe,
le pire ne se produira jamais.
Et comment tu peux être si sûr?
Parce que j'ai vu ce qui peut arriver à votre entreprise,
et je sais comment l'empêcher.
Tu as vu ce qui peut arriver à mon entreprise?
Oui.
Si tu regarde à travers nos paquets,
nous avons créé des modèles prédictifs
pour chaque vecteur d'attaque ...
Non, non, Elliot.
Je veux juste savoir que tu es de mon côté.
Toujours.
Allez, fils.
Tu viens de décrocher le plus gros poisson, il est ... F Corp.
Célébrer!
L'as-tu apporté?
Un exemplaire signé de première édition,
comme tu as demandé.
Tirer.
Je dois m'assurer qu'Angela n'est pas à la maison quand je la déposerai.
Je pense que sa mère est là.
Bonjour?
Emilie?
Vous y?
Bizarre.
Elle a décroché puis elle m'a raccroché.
Je parie qu'elle est avec Angela
et ne veut pas gâcher la surprise.
Allons.
Commandons. J'ai faim.
Tu as oublié mon portefeuille.
Doit l'avoir laissé à la maison ce matin.
Ce n'est pas comme toi.
Ça doit être des nerfs.
D'accord.
Voici.
Tu devrais lui acheter des fleurs, aussi.
Mais d'abord, on se régale.
Alors tu vas partir un moment?
Je te l'ai déjà dit.
Pourquoi tu me demandes toujours?
Sans raison.
Qu'est-ce que tu fais?
Rien.
- Tu prépare quelque chose. - Je peux dire.
Crois-moi.
Je compte sur toi.
Je ne te crois pas.
Vos parents en ville encore?
Euh, oui, ils étaient juste chez moi.
Je devais annuler le déjeuner avec eux à cause du travail. Pourquoi?
Votre père aime vraiment boire.
Qu'est-ce que c'est?
Ça ne fait rien.
Hé, je suis désolé d'avoir agi bizarrement ce matin.
Vraiment très excité pour demain.
Quoi demain, encore une fois?
Mm.
Qu'est ce que ça pourrait être?
Eh bien, j'ai un nouveau moniteur de Pilates
Je veux que tu essaye
Je ne suis pas un grand gars de Pilates.
Oh, nous essayons ce nouveau lieu de sushi
à Chelsea finalement?
Se réchauffe.
On se marie enfin.
Ça ne pouvait pas être ça, n'est-ce pas?
Parce que je dois me perdre ce soir
La radio est d'accord?
Parce que maintenant le monde a refusé un arrêt
Peux-tu réellement le monter?
Décoloration
Et les maybes et les mights
Et j'aurais dû savoir
le marteau tomberait
Parce que quelque chose ne va pas si tout va bien
Et rien ne va nous arrêter maintenant
Ouais, rien ne va nous arrêter maintenant
Alors allume la radio
Et éteint les lumières
Je le veux fort comme l'enfer
Je veux que les murs fondent
Parce que je dois me perdre ce soir
Sous-titre par Corentin-Codeur
www.corentin-codeur.tk