Allez !
Tu te décides ?
Allez, vas-y.
Tu trompes ta femme avec sept autres.
J'ai des preuves numériques de tout.
Arrête de voir Krista,
ou ta femme saura.
- Ça marche.
- Encore une chose...
Tu me dois quelque chose.
Je pirate pas que vous, Krista,
Je pirate tout le monde.
Je dois être franc,
vous m'avez impressionné.
Je pense pouvoir vous dégoter
un boulot plutôt lucratif.
Qui êtes-vous ?
On y viendra.
Écoute-moi.
Je t'abandonnerai pas.
Je te laisserai plus jamais seul.
À qui tu parlais ?
Depuis le mois dernier,
Evil Corp a déplacé ses bandes vers...
Cinq autres locaux.
Et vous avez un plan
pour les détruire.
Pourquoi vous bossez avec nous ?
Le piratage, tout...
- On devrait pas le mettre à exécution.
- Pourquoi ?
Une fois le serveur infecté en réseau,
on sera en place.
Scott va rester ici.
Par contre, vous allez partir.
Si tu veux rester dans cette famille,
tu arrangeras les choses.
Putain...
J'ignore quel est votre plan,
mais vous allez me le révéler.
Pourquoi avoir fait ça ?
Qu'espériez-vous accomplir
en faisant tout ça ?
Je voulais sauver le monde.
5illy C0n Carn3
u-sub.net & sous-titres.eu
Ravi de te revoir.
Tu es superbe.
- Je t'offre un verre ?
- Michael.
Je ne...
J'avais oublié.
Ce n'est même pas ton vrai prénom.
C'est...
Lenny.
Dis-moi ce qui se passe.
Tu en es à quel stade ?
J'ai déjà envoyé un mail
à mon amie oncologue.
Si c'est aussi grave que tu le dis...
- Elle voudra...
- Écoute.
Je ne vais pas mourir.
Espèce d'enfoiré !
- C'était le seul moyen de te revoir.
- Ne me rappelle jamais.
Même mourant.
Un de tes patients m'a piraté.
Un gosse.
Il s'appelle Elliot Alderson.
J'ai déjà prévenu la police.
S'il te plaît, rassieds-toi.
Il faut qu'on en parle.
Tiens.
La division cybercriminalité
examine la question.
Ils le traquent depuis six semaines.
- C'est quoi ?
- La preuve que c'est lui.
Il a emmené mon chien chez le véto.
Tu vois, il était pucé.
J'ai donné son numéro de puce
à tous les vétos de la ville.
Cet enculé ne m'a pas seulement piraté
et ruiné ma vie.
Il a aussi volé mon chien.
Il est fou à lier.
Il te consulte, donc techniquement,
c'est vrai.
Il t'a fait quoi ?
Il m'a forcé...
tu sais...
à te dire toutes ces choses.
On devrait lui interdire de faire ça.
Il a piraté ma vie privée.
Et il y a eu le scandale
Ashley Madison.
Ma femme a fini par tout découvrir.
Après cette histoire,
elle m'a quitté.
Je ne peux plus voir ma fille.
- Mon divorce est un cauchemar.
- Je m'en fiche.
Écoute, s'il m'a fait ça,
il a dû le faire à d'autres.
Penses-y.
S'il en savait assez sur moi
pour me pirater,
alors, il a dû te pirater aussi.
Il l'a fait.
Pas vrai ?
Je ne peux pas t'en parler.
Tu dois m'aider à l'attraper.
Le chien ne suffit pas.
Mon pote m'a dit
que c'était difficile de porter plainte
pour fraude informatique.
Il faut beaucoup de preuves.
Ce gosse est fort.
Il se connectait via un truc
qu'on appelle des proxies
quelque part en Estonie.
Il est intraçable.
Et comme le pays s'effondre,
on ne trouvera jamais
de vraies preuves.
Selon toi, je peux faire quoi ?
Il a peut-être dit quelque chose.
Pendant tes consultations.
Ne me parle pas
de confidentialité à la con.
Ce mec a commis un délit grave,
il mérite la prison.
Si tu sais quelque chose.
S'il a dit quelque chose, dis-le-moi.
Écoute.
Ce n'est pas moi le méchant.
C'est lui.
On était bien.
Tu te souviens ?
Tu ne te rappelles pas cet endroit ?
On a passé du bon temps, ici.
Allez.
Arrête de m'en vouloir.
Je t'ai vraiment aimée.
Il ne m'a jamais rien dit.
Je ne peux pas t'aider.
Cet enfoiré m'a volé mon chien !
La réponse des marchés asiatiques
a provoqué la panique,
déclenchant une baisse
des places européennes.
Le plus inquiétant
est que le FMI n'a aucune influence
sur ces défaillances.
17 gouvernements
seraient déjà en crise,
et certains au bord du gouffre.
On compte parmi ceux-ci :
la Lituanie, la Croatie, l'Ukraine,
la Roumanie,
la République Tchèque et l'Estonie.
Cette faction a jugé
que le piratage avait infligé...
LE PIRATAGE MASSIF
A DES RÉPERCUSSIONS MONDIALES
LES MARCHÉS EUROPÉENS CHUTENT
LES GOUVERNEMENTS PRÉPARENT
L'ÉTAT D'URGENCE
eps1.9_zer0-day.avi
- Je suis où ?
- Pardon ?
On est où ?
Tu es garé sur ce parking
depuis deux jours.
C'est ce que tu m'as payé
avant la panne des cartes.
Je veux du liquide.
Elle est à Tyrell.
Pourquoi on est là ?
Me dis pas que t'en as pas.
T'es dans la merde pour un moment,
mon pote.
Je comprends pas.
T'as dormi combien de temps ?
Sérieusement,
tu te rappelles de quoi ?
Attends, je te fais plus confiance.
Où tu vas ?
Et ta voiture ?
Je la fais embarquer ce soir !
- Tu as été longue.
- J'ai dû me doucher et me changer.
Tu es encore nouvelle ici,
n'abuse pas trop.
EFFACEMENT DES DONNÉES
T'es enfin là.
T'étais passé où ?
Pas sympa du tout, mec.
On devait pas le lancer ensemble ?
Il se passe quoi, ici ?
Il dit qu'on avait prévu quelque chose
de plus solennel.
Solennel ?
On a effacé des disques,
rangé les câbles, débranché la fibre...
On se calme !
Il doit avoir ses raisons.
Peu importe.
L'essentiel, c'est que ça a marché.
J'ai fait quoi ?
On nettoie et on se tire.
T'étais là ?
T'as tout vu ?
J'ai fait quoi ?
Elliot, qu'est-ce qui se passe ?
T'as disparu de l'appartement
et t'es venu le lancer sans rien dire.
Le lancer.
Il a été lancé, mais comment ?
Il est arrivé quoi à Tyrell ?
T'es parti pendant trois jours.
T'étais où ?
Tu dis que ça a marché ?
Ça a fait un malheur.
Tout le monde adore.
Les gens veulent rejoindre fsociety.
Il y a des manifestations
dans toute la ville.
FSOCIETY A ENCORE FRAPPÉ
CETTE FOIS MORTELLEMENT
LES HACKERS DE FSOCIETY
GAGNENT EN POPULARITÉ
LA NSA RECHERCHE FSOCIETY
CINQ SITES DE STEEL MOUNTAIN
SERAIENT TOUCHÉS
FSOCIETY A ENCORE FRAPPÉ
MORTELLEMENT
ATTAQUE COORDONNÉE
EN CHINE
PANNE DE SYSTÈME GLOBALE
L'ÉCONOMIE MONDIALE FERAIT FACE
À UN BLOCAGE SANS PRÉCÉDENT
T'as quoi ?
Tu le vois encore ?
Il le faudrait.
Mec, tu peux pas simplement partir,
on est en mode nettoyage.
- On a besoin de toi.
- On aurait pas dû faire ça.
Tes dépenses,
rien que pour le loyer et les charges,
sont de 50 000 par mois.
Le bail est valable encore trois mois,
donc on doit baisser ces coûts.
Il reste donc les effectifs,
l'activité,
les prêts en cours,
le matériel de location...
Je vais le dire.
Tu dois fermer Allsafe.
Je pourrais...
gagner du temps.
On pourrait rebondir.
Ton client principal
est en pleine crise.
Tu ne peux pas échapper
aux conséquences.
En tant que DAF
et amie.
Je me dois de te dire honnêtement
que c'est désastreux.
Ce n'est pas nouveau.
Pardon ?
Depuis que j'ai créé cette société,
on s'est contentés...
de se démener
dans un navire en naufrage.
De quand date
notre dernière conversation
encourageante ?
Je m'occupe de l'argent.
Je fais forcément dans le déprimant.
Si tu veux leur bien,
préviens-les
pour qu'ils cherchent du travail.
Et...
Quoi ?
Leur épargne retraite
était liée aux marchés.
La Bourse va s'écrouler
à l'ouverture.
Pour l'instant,
ce ne sont que des rumeurs.
- Quoi ?
- Je ne les négligerais pas.
Toutes les banques sont affectées.
Je n'ai pas pu payer par carte
du week-end.
Toi, si ?
Je ne sais pas.
Il y a un point positif.
Si les dires sur les hackers
de fsociety sont fondés,
tu n'as plus de dettes.
Pourquoi Tyrell a laissé faire ?
Il était avec moi,
je lui ai exposé le plan.
Il allait l'arrêter.
Un simple programme.
Un ver
capable de crypter les données.
Un malware codé en deux heures
par Darlene.
Ça suffit pour anéantir le monde ?
Je devrais pas m'en délecter ?
Pourquoi je cherche Tyrell ?
On a pas réussi ?
C'est donc ça, une révolution.
Des gens en costume classe
qui s'agitent.
J'imaginais pas ça.
Ils en sont à quelle étape ?
Au déni ?
Ils marmonnent dans leur barbe
que tout va s'arranger ?
À la négociation ?
Ils surmènent leurs techniciens
pour décrypter les données ?
Ou ils ont déjà compris
que Darlene a tout codé en AES-256
et qu'il faudrait des lustres
pour tout craquer ?
Que toutes leurs données
ont disparu à jamais ?
Je dois le trouver.
Je dois entendre sa version.
SECRÉTAIRE DE T. WELLICK
Je peux vous aider ?
Je cherche Tyrell Wellick.
Il n'est pas là.
Il ne travaille plus ici.
C'est pour quoi ?
C'est confirmé.
Voici fsociety
qui revendique sa responsabilité
dans le piratage.
On passe maintenant leur vidéo.
Evil Corp.
Comme prévu,
on a tenu notre promesse.
Le peuple
que tu as assujetti
a été libéré.
Tes données financières
ont été détruites.
Il serait totalement vain
de vouloir les récupérer.
Accepte-le.
Tu ne contrôles plus rien.
Chez fsociety, on sourira
en te regardant sombrer
avec ton âme maléfique.
Toute dette
que vous devez à ces porcs
a été effacée par nous.
Vos amis de fsociety.
Ce matin,
le signal d'ouverture de la Bourse
sonnera le glas d'Evil Corp.
On espère
que dans la société
qui renaîtra de ses cendres,
vous forgerez un monde meilleur.
Un monde avec un peuple libre.
Un monde dénué d'avarice.
Un monde
qui nous appartient à nouveau.
Un monde changé à jamais.
Quand vous serez à l’œuvre,
répétez bien les phrases suivantes.
Nous sommes fsociety.
Nous sommes enfin libres.
Nos yeux sont enfin ouverts.
Les autorités tentent de localiser
l'étrange homme masqué,
ainsi que d'autres membres
de fsociety.
L'enquête est encore en cours.
Les experts informatiques du FBI
travaillent avec Evil Corp pour...
Où est mon sac ?
J'en ai besoin.
Mes feuilles sont dedans.
J'ai mis toutes vos notes sur ces fiches
pour que...
Putain,
donnez-moi simplement mon sac.
Vous deviez le garder à proximité.
Désolée.
Je voulais bien faire.
J'essayais de...
Contentez-vous de m'obéir.
Désolé.
Je ne voulais pas crier.
La journée a été longue.
Je n'ai pas l'habitude
de voir de nouvelles têtes.
Pas de souci.
Dans quatre minutes.
Un dernier ajustement, et on y va.
Donc, ça devrait réduire en cendres
tout et n'importe quoi.
Mon patron est à la banque.
Comme tout le monde,
donc vous avez du temps.
Putain.
Dites-moi que je rêve.
Me jugez pas.
J'aimerais aussi être ailleurs.
Désolée, mec, je compatis pas.
Arrête d'abréger les souffrances
de petits chiots.
Personne t'oblige.
C'est malsain.
Je dois bien travailler.
Je serais pas là, sinon.
Vous savez
que j'ai imaginé tous les scénarios
pour notre petite révolution.
Mais...
je pensais pas utiliser
un incinérateur à chiots.
Je peux vous aider ?
Je cherche Tyrell Wellick.
Il est là ?
Il est absent.
Vous savez où il est ?
Vous êtes qui ?
Bonne question.
On travaille ensemble.
Il est en route.
Il m'a appelée il y a dix minutes.
Il est dans les bouchons.
Attendez-le à l'intérieur.
Merde.
- Debout.
- Fsociety, connard.
Exactement, mon pote.
Quel est votre nom ?
C'est Ollie.
Vous travailliez sur quoi
avec mon mari ?
Aide-moi à m'en sortir.
Elle me perturbe.
J'ai l'impression qu'elle nous entend.
Il veut mon avis.
Sur le piratage en cours.
Vous l'avez vu dernièrement ?
Elle ment.
Il viendra pas.
Elle veut des informations.
Je sais pas.
La semaine dernière.
C'est vrai ?
Vous savez,
entre nous,
je m'inquiète pour Tyrell.
Il était bizarre
quand vous l'avez vu ?
C'est drôle.
Parce qu'il était vraiment bizarre,
la dernière fois que je l'ai vu.
Il y a trois jours.
Il venait pas d'appeler ?
Puis, il a disparu.
Pardon ?
Je vous comprends pas.
Ça va ?
C'est les effets du stress
de ces derniers jours.
Je ne vais pas vous retenir.
Ollie.
Sarah, nous avons réfléchi
tout le week-end à la situation.
Nos techniciens m'ont informé
qu'ils ont trouvé d'où ça venait.
M. Plouffe,
avez-vous vu le cours des actions ?
Il est à son plus bas niveau, 18 $.
Et ce n'est pas fini.
Comment réagit-on, chez vous ?
Aujourd'hui,
près de 400 milliards se sont envolés.
C'est effarant, cela vous inquiète ?
C'est une bonne question.
À l'instant, nous nous concentrons
sur les soucis techniques.
De fidèles clients souffrent.
Notre priorité
est de nous occuper d'eux.
Un expert était avec nous,
tout à l'heure.
Selon eux, si fsociety dit vrai,
vos données sont inaccessibles
et pratiquement impossibles
à récupérer.
Si cela se confirme...
La Maison-Blanche
nous soutient.
Ils protégeront
l'argent de tout le monde.
Le plus important,
c'est de ne pas s'inquiéter.
M. Plouffe,
c'était une attaque d'envergure.
Tous vos serveurs,
y compris ceux en Chine
et vos sauvegardes, ont été détruits.
Demander de ne pas s'inquiéter
me parait inapproprié.
- Vous voulez de la franchise ?
- Oui.
Vous avez tout à fait raison.
C'est inquiétant.
Enfin...
Ma vie est fichue.
Ma retraite,
mes économies et le reste...
Tout est dans cette entreprise
depuis mes débuts.
Était.
À vrai dire,
j'ai passé le week-end
avec les ingénieurs.
Nous sommes tous dépassés.
En fait,
nous n'avons qu'une seule certitude.
C'est impossible à rattraper.
Occupez-vous-en.
Calmez-vous, tout le monde.
Bien, merci.
Vous prenez votre journée ?
M. Price.
Je devais rester ?
Asseyez-vous.
Je suis effectivement le PDG,
mais vous avez vécu
une expérience traumatisante.
Je me devais d'être présent.
Vous avez parfaitement le droit
de rentrer vous reposer.
C'est évident.
D'accord ?
Vous aviez été recommandée
par Terry ?
Il est rarement impressionné,
mais vous...
Ravi de vous avoir.
J'ai hâte que vous m'impressionniez.
Je tiens une conférence de presse,
cet après-midi.
En tant que nouvelle,
vous devriez y assister.
Vous apprendrez des choses.
Je ne pense pas en être capable.
L'invitation tiendra
si vous changez d'avis.
Changez de chaussures.
Jetez celles-ci.
Wellick a disparu.
Je me réveille dans sa voiture.
Le monde s'écroule.
Ça sent mauvais,
mais il doit y avoir une explication.
Pas celle-là, on le trouvera.
Il doit bien être quelque part.
Mon père,
M. Robot ou je ne sais qui...
S'il se montre pas,
il a peut-être laissé une trace.
DESTINATIONS RÉCENTES
Montre-toi !
Viens tout de suite !
Allez !
Je dois savoir ce qu'il s'est passé !
Montre-toi !
Je suis là !
Je t'attends !
Allez, mec.
Amène-toi !
Ça, on le fait en manuel.
Il faut utiliser ces tracts
vu l'incertitude sur l'accès Internet.
Quoi ?
J'anticipe.
D'abord la banque,
ensuite l'infrastructure.
On connaît.
Prenez les tracts et distribuez-les.
C'est la dernière étape.
On dirait que c'est la fin du monde,
à vous voir.
D'après le tract,
c'est une soirée apocalypse.
Façon de parler.
Tu t'interroges sur notre humeur ?
Elle est due à notre brave chef
qui détruit le monde et disparaît.
Une fois de plus,
on nettoie derrière lui.
SOIRÉE APOCALYPSE
DISQUE PROTÉGÉ
PAR MOT DE PASSE
S'il connaît le mot de passe,
je le connais aussi.
CHUTE SUR LA JETÉE
Il essaie de dire quoi ?
Je suis responsable de tout ?
Si je l'appelle, il viendra pas.
Je dois peut-être lui forcer la main.
Vous avez un fixe ?
Je dois me faire arrêter.
Ici les urgences.
J'ai commis un crime.
C'est bon, je suis là.
Je n'ose pas demander.
Attendez.
Vous travaillez...
C'est à cause de lui ?
Celui qui passe aux infos.
Vous êtes en train de dire
que vous avez été témoin.
Et vous changez de chaussures ?
C'est...
C'est tout frais.
Comment faites-vous ?
- Ce sont des menteurs.
- Je sais.
C'est vrai.
Je ne sais pas
s'il avait toute sa tête.
Vous êtes comme eux.
Réfléchissez,
claquez-leur la porte au nez.
Leurs pratiques sont connues,
elles sont abjectes.
Ça ne me regarde pas,
mais ne les écoutez pas.
Je cherchais un emploi.
- Ça n'excuse rien.
- Vous ne comprenez pas.
- Écoutez-vous.
- À qui vous croyez parler ?
Montrez-moi les Pradas.
Du calme.
Je t'offre un latte caramel.
Il est où ?
Imagine de quoi tu as l'air.
Rien à foutre.
Où est Tyrell ?
On a passé un accord.
Dis-moi où il est !
Tout le monde te regarde.
Achète-toi un casque Bluetooth.
Tu passeras juste pour un crétin.
Tyrell a disparu.
Personne sait où il est.
Toi, si.
Toi aussi.
Tu as oublié qu'on faisait qu'un ?
C'est faux.
Tu en es sûr ?
Salut, mec.
J'ai couché avec ta mère,
et c'était fantastique.
Va voir ailleurs, petit.
Elle était sympa, sens.
Tu perds la tête.
Je suis censé être ton prophète.
Et toi, mon dieu.
Allez.
Les conséquences
du dernier désastre financier
ne touchent pas
que les pays en développement.
Les États-Unis sont aussi témoins
de troubles de l'ordre public.
Les entreprises cherchent à savoir
si elles se sortiront
de ces soucis.
Des individus se rassemblent,
et les grandes villes...
Joli.
Vous avez changé d'avis.
Qu'y a-t-il ?
Allons.
Vous avez des questions.
J'ai beaucoup de réponses,
surtout en ce moment.
C'est juste que...
je me demande
pourquoi vous êtes si confiant ?
Tout le monde est inquiet, sauf vous.
Vous êtes sûr de vous en sortir.
Pourquoi ?
Des gens ont fait ça.
Non ?
PROTESTATIONS
DANS LE QUARTIER FINANCIER
Les extraterrestres
ne nous ont pas envahis.
Zeus n'est pas venu nous détruire.
Les morts ne se sont pas réveillés.
Les responsables,
ce sont des gens.
Comme vous.
Et moi.
Sauf que le poids
du plus gros conglomérat du monde
me soutient.
Vous comprendrez
que quand c'est le cas,
ce genre de problèmes
ne tient pas longtemps
face à ce poids.
Je peux poser une autre question ?
Bien sûr, allez-y.
Pourquoi moi ?
Pourquoi je suis là ?
Vous savez qui je suis.
Pourquoi vous me laissez être là ?
Pourquoi vous me parlez ?
Tout ça n'a aucun sens.
Quoi qu'il en soit,
je vous trouve revigorante.
Vous êtes jeune et audacieuse.
Juste ce dont on a besoin.
Allez.
Quoi ?
Il doit y avoir autre chose.
Un petit conseil.
Ne rejetez jamais un compliment.
Pardon.
Ils sont prêts.
Allons-y.
Vous pensez à ce matin.
Je pourrai jamais
oublier cette image.
Entre nous,
j'étais content qu'il se suicide.
Il n'avait rien de bon.
Il avait un problème de jeu,
il buvait trop.
Et surtout, il était faible.
Il manquait cruellement d'instinct.
Je hais les gens comme lui.
En fait,
j'ai pensé...
que le monde se portait mieux
sans lui.
Je pense
que même sa famille en bénéficiera.
À long terme.
Avant de commencer,
marquons une minute de silence
pour notre cher et brave ami,
James Plouffe.
ON EST ENFIN LIBRES
Cet endroit est une boîte de Petri,
maintenant.
On a assez d'empreintes partout.
Alors, c'est tout ?
"C'est tout ?"
Je dirais plutôt que c'est génial.
Je propose qu'on célèbre ça,
qu'on se félicite
pour tout le travail accompli.
Trenton parlait pas de ce soir.
De quoi, alors ?
Elle parle de la suite.
On fait quoi, maintenant ?
On s'en fout de la suite, les gars.
Profitons de ce qu'on a fait.
Regardez ces gens.
Ils sont libres grâce à nous,
grâce à ce qu'on a fait ici.
Nos yeux sont enfin ouverts !
On est enfin en vie.
Nos rues !
- Les rues de qui ?
- Nos rues !
Je sais que tu l'as tué.
Je sais que tu l'as fait.
Il est arrivé quoi à Tyrell ?
Ferme-la !
J'ai été sympa
pendant trop longtemps.
Arrête de te plaindre.
Ça changera rien, de toute façon.
S'il te plaît, fais quelque chose.
Aide-moi.
Fais-le parler.
Arrête de leur parler.
Ils nous aideront pas.
On doit faire ça ensemble,
juste nous.
Il a raison, tu sais.
Tu blesses toute la famille.
C'est pas ma famille.
- Ils sont pas réels.
- Ni les gens à qui tu parles.
Alors, t'es pas réel.
T'es pas réel.
Quoi ?
Tu l'es ?
Tout ça, c'est réel ?
Regarde tout ça.
Regarde !
Un monde bâti sur du rêve.
Des pilules d'émotion synthétique.
Une guerre psychologique
appelée publicité.
Des produits chimiques psychotropes
sous forme de nourriture.
Les séminaires lobotomisant
des médias.
Des bulles isolées et contrôlées
qui forment les réseaux sociaux.
C'est réel ?
Tu veux parler de réalité ?
On a rien connu qui s'en rapproche
depuis le tournant du siècle.
On l'a éteinte, enlevé les piles.
On a grignoté un sac d'OGM
en jetant les restes dans la vaste benne
de la condition humaine.
On a des maisons
de marques déposées
par des entreprises,
bâties sur des nombres bipolaires
qui sont sur tous les écrans
et nous font tomber
dans le plus grand sommeil
que l'humanité ait connu.
Tu dois creuser profond, gamin,
pour trouver du réel.
On vit dans un royaume de conneries.
Tu y as vécu trop longtemps.
Me dis pas
que je suis pas réel.
Je suis aussi réel
que le steak de ton Big Mac.
Pour toi,
je suis très réel.
On est tous ensemble,
que tu le veuilles ou pas.
FSOCIETY POUR LA VIE
FSOCIETY PRÉSIDENT
Partez.
Je dois être seul.
Tu veux pas ça, tu te rappelles ?
Tu te souviens
comment c'était d'être seul ?
Tu souffrais, t'étais pitoyable.
C'est pour ça qu'on est là.
Ces nuits où tu pleurais
dans ton appartement.
Tu nous as suppliés.
Tu nous as demandé de venir,
tu avais besoin de nous.
Je veux que vous partiez !
Partez !
On est au fond de toi.
Tu peux pas nous laisser,
et nous non plus.
Jamais.
C'est vrai, mon fils.
Je sais pas ce que je dois faire.
Je vais te le dire.
Commence par nous écouter.
Le monde va mieux grâce à nous.
Tu finiras par le voir.
Voilà ce que tu dois faire.
Tu vas marcher jusqu'au métro.
Tu vas prendre ton train.
Tu vas descendre à ton arrêt.
Tu vas rentrer chez toi.
Tu vas t'asseoir à ton ordinateur,
regarder et apprécier
le magnifique carnage
qu'on a créé tous ensemble.
On espère que dans la société
qui renaîtra de ses cendres,
vous forgerez un monde meilleur.
SCÈNE POST-GÉNÉRIQUE À SUIVRE
Allez-y, à quoi pensez-vous ?
Je sais
que vous avez vos soucis.
Mais nous n'avons pas parlé
des mines de coltan.
Vous voulez en parler maintenant ?
Vous avez demandé.
J'ai répondu rapidement.
J'étais peut-être trop pressé.
J'aimerais apprécier la musique,
pour l'instant.
En plus...
il y a bien d'autres choses
au programme.
Le putain de Congo peut attendre.
Vos problèmes vous pèsent.
Je ne comprends pas pourquoi.
On m'a dit
que vous connaissiez le responsable.
Bien entendu.
Nous nous occuperons
de cette personne
comme d'habitude.
Vous semblez vous-même préoccupé.
Je ne crois pas en la préoccupation.
C'est plutôt une observation.
Laquelle ?
Le célèbre empereur Néron
jouait d'un instrument
similaire à celui-ci.
La lyre.
La légende dit qu'il jouait gaiement
tout en regardant...
Tout en regardant ?
Tout en regardant Rome brûler.