Allez ! Avance ! Allez.
Vous trompez votre femme
avec sept autres.
J'ai tout sauvegardé.
Continuez de voir Krista,
et votre femme saura tout.
- Entendu.
- Une dernière chose.
Il me faut quelque chose de votre part.
Je ne hacke pas que vous,
je hacke tout le monde.
Je vais être honnête,
vous m'avez impressionné.
Il m'est possible de vous proposer
un boulot plus rémunérateur.
- Qui êtes-vous ?
- Ça viendra plus tard.
Elliot, écoute-moi.
Je ne te laisserai jamais.
Je ne t'abandonnerai plus.
- À qui tu parlais ?
- Depuis le mois dernier,
- Evil Corp a déplacé ses données...
- Dans cinq lieux de sauvegarde
et vous avez un plan
pour les anéantir.
Pourquoi vous nous aidez ?
Le piratage, on devrait
peut-être pas le mettre à exécution.
Pourquoi ?
Une fois le serveur infecté en réseau,
on sera en place.
Scott restera parmi nous,
mais vous, j'ai bien peur que non.
Si tu veux rester dans cette famille,
arrange ça.
Qu'est-ce que tu...
Je connais pas ton grand plan,
mais tu vas me le dire.
Pourquoi tu as lancé ça ?
Que comptais-tu accomplir
en faisant tout ça ?
Je voulais sauver le monde.
Je suis content de te revoir.
Tu es toute belle.
- Je t'offre un verre ?
- Michael, je...
Bon sang.
J'avais oublié.
Ce n'est même pas ton vrai nom.
C'est... Lenny.
Dis-moi ce qui se passe.
Tu es à quel stade ?
J'ai déjà contacté
mon amie de l'hôpital.
Si c'est aussi sérieux...
Elle veut que...
Écoute.
Je ne suis pas mourant.
T'es un enfoiré !
J'avais pas le choix.
Ne me rappelle pas, même mourant.
Un de tes patients m'a piraté.
Un gamin.
Il s'appelle Elliot Alderson.
Je suis déjà allé voir la police.
S'il te plait, rassieds-toi.
Il faut qu'on en parle.
La police a mis
leur département cybercriminalité
sur l'affaire.
Ils essayent de le localiser
depuis six semaines.
- C'est quoi ?
- La preuve.
Il a amené ma chienne chez le véto.
Elle porte une puce,
et j'ai donné son numéro de puce
à tous les vétos de la ville.
L'enfoiré ne m'a pas seulement
piraté et ruiné la vie,
il a en plus volé mon chien.
Ce gars est fou à lier.
Il te consulte,
donc techniquement, il l'est.
- Il t'a fait quoi, précisément ?
- Il m'a obligé....
tu sais...
à te dire la vérité sur moi.
Il ne devrait pas avoir le droit
de faire ce qu'il a fait.
Il a violé ma vie privée.
Et cette fuite de Ashley Madison
s'est produite.
Ma femme a fini par tout découvrir.
Après cette histoire,
elle m'a quitté.
Je ne vois même plus ma fille.
- Le divorce est... une horreur.
- J'en ai rien à foutre.
S'il m'inflige ça,
alors il doit le faire à d'autres.
Penses-y.
S'il en savait assez sur moi
pour me pirater,
alors il a dû aussi te pirater.
Il l'a fait, n'est-ce pas ?
- Je peux pas en parler avec toi.
- Aide-moi à le coincer.
L'histoire du chien ne suffit pas.
Mon pote dit
que la fraude informatique est
difficile à poursuivre.
Il faut beaucoup de preuves.
Ce gamin est fort, Krista.
Il est passé par un truc appelé proxy
situé en Estonie.
Il est intraçable.
Avec la dépravation de ce pays,
on n'aura jamais accès
à de véritables preuves.
- Que veux-tu que j'y fasse ?
- Il a peut-être dit quelque chose.
Tu sais, durant tes séances.
Ne me sers pas cette histoire
de secret professionnel.
Il a commis un crime grave.
Il mérite la prison.
Si tu sais quelque chose,
s'il a mentionné quoi que ce soit,
dis-le-moi.
Je ne suis pas l'ennemi, là.
C'est lui.
Ça marchait bien entre nous.
Tu te souviens ?
Tu ne te souviens pas de ce restau ?
On a passé de bons moments.
Allez.
Ne sois pas en colère.
Je t'aimais vraiment.
Il ne m'a jamais rien dit.
Je ne peux pas t'aider.
Ce connard a volé ma chienne !
La réaction
aux marchés boursiers asiatiques
a provoqué la panique,
déclenchant un effondrement
des places boursières européennes.
Mais ce qui est plus inquiétant
c'est que le FMI n'est pas en mesure
de faire face à la situation.
Déjà, 17 gouvernements sont censés être
en crise et au bord de l'effondrement.
Citons notamment la Lituanie,
la Croatie, l'Ukraine, la Roumanie,
la République Tchèque et l'Estonie.
Ce groupe de pays a jugé
le piratage
du plus grand
conglomérat au monde
comme une opportunité
de recommencer à zéro,
de construire une économie
plus juste et de tirer les leçons
de décennies de disparités économiques.
Un porte-parole du groupe...
Synchro par skoad
Traduit par la communauté
www.addic7ed.com
- Où suis-je ?
- Pardon ?
- Vous êtes garé
sur ce parking depuis 2 jours.
Vous avez payé pour deux jours
avant que les cartes de crédit
soient inutilisables.
Je veux du liquide.
C'est celle de Tyrell.
Pourquoi étions-nous dedans ?
Me dites pas
que vous n'avez rien.
Vous cumulez le manque de bol.
Je ne comprends pas.
Vous avez dormi combien de temps ?
Sérieusement, vous vous
souvenez de quoi ?
Attendez,
je ne vous fais même pas confiance.
Vous allez où ?
Et votre voiture ?
Je ferai enlever votre voiture ce soir !
- Qu'est-ce que tu fabriquais ?
- J'ai dû me doucher et me changer.
T'es toujours nouvelle ici.
Fais attention.
Bon sang, t'es enfin là.
- T'étais où ?
- Ouais, mec.
C'est pas cool, pas cool du tout.
On devait l'exécuter ensemble.
Qu'est-ce qui se passe ici ?
On aurait dû organiser quelque chose
- d'un peu plus symbolique.
- Symbolique ?
Effacer les disques durs,
gérer les câbles et les fibres...
Vos gueules !
Je suis sure qu'il a ses raisons.
Qu'importe. L'important,
c'est que ça ait marché.
- Bon sang, qu'ai-je fait ?
- On doit tout nettoyer
et se tirer d'ici.
Vous étiez là ?
Vous l'avez vu ?
- Qu'est-ce que j'ai fait ?
- Que se passe-t-il ?
Tu as disparu de l'appartement
et venu exécuter le plan
sans même me le dire.
Exécuter le plan. Il a été exécuté.
Mais comment ?
- Qu'est-il arrivé à Tyrell ?
- Et puis tu disparais pendant 3 jours
pendant 3 jours.
- T'étais où ?
- Tu dis que ça a fonctionné ?
Comme sur des roulettes.
Les gens adorent.
Ils veulent même rejoindre FSociety.
Ils organisent des manifestations
à travers toute la ville.
LES HACKERS DE FSOCIETY
GAGNENT EN POPULARITÉ.
LA NSA CHERCHE FSOCIETY
DANS TOUT LE PAYS.
5 INSTALLATIONS DE STEEL MOUNTAIN
POURRAIENT ÊTRE CONCERNÉES
FSCOCIETY FRAPPE ENCORE, CETTE FOIS
POTENTIELLEMENT MORTELLEMENT.
ATTAQUE COORDONNÉE SUR
UN DATA CENTER EN CHINE.
MONDIALE.
L'ÉCONOMIE MONDIALE TOUCHÉE
SANS PRÉCÉDENT.
Elliot ! Qu'y a-t-il ?
- Tu le vois encore ?
- Non, mais j'en ai besoin.
Mec, tu peux pas partir.
On est en train de nettoyer
- et on a besoin d'aide.
- On n'aurait pas dû faire ça.
L'étendue des pertes,
loyer et charges seulement,
est de 50 000 $ par mois.
Le bail ne s'achève pas avant 3 mois,
donc on doit absorber les frais.
Il nous reste donc
le personnel, les actions,
les prêts en cours,
la location du matériel.
Je vais m'arrêter là.
Tu dois fermer Allsafe.
Je peux peut-être gagner du temps.
On pourrait s'en remettre.
Ton plus important client
est au milieu d'une crise majeure.
Tu ne peux pas esquiver les retombées.
En tant que directrice financière
et amie,
je dois être honnête et te le dire,
c'est pire qu'inquiétant.
- ça a déjà été autrement ?
- Pardon ?
Depuis que j'ai lancé cette boîte,
c'est comme si on n'avait fait que
réarranger la disposition des chaises du Titanic !
C'était quand la dernière fois
que toi et moi
- avons eu une conversation autre chose que déprimante ?
- Gedeon, je gère l'argent,
nos conversations seront
toujours déprimantes.
La meilleure chose
que tu puisses faire pour eux,
c'est les prévenir,
qu'ils puissent trouver un autre boulot.
Et...
Quoi ?
Tous leurs plans d'épargne retraite
sont liés au marché...
qui devrait s'effondrer
à l'ouverture de la bourse.
Ce ne sont que des rumeurs
pour l'instant.
Quoi ?
Ça semble être
un peu plus que des rumeurs.
Toutes les banques sont touchées.
tu sais que je n'ai pas pu utiliser
mes cartes de crédit ce week-end ?
Et toi ?
Je ne sais pas mais
Il y a peut-être un bon côté
dans tout ça.
Si ce qu'on dit sur FSociety est vrai,
tu n'as plus de dettes.
Pourquoi Tyrell
a laissé ça se produire ?
Il était avec moi.
Je lui ai parlé de notre plan.
Il allait y mettre fin.
Un simple programme,
un ver qui rend les données illisibles,
un malware que Darlene a codé
en à peine deux heures.
C'est tout ce qu'il faut
pour détruire le monde ?
Ne devrais-je pas être
en train d'en profiter ?
LE GOUVERNEMENT SANS SOLUTIONS.
- Pourquoi je cherche Tyrell ?
N'était-ce pas ce que nous voulions ?
Alors c'est à ça
que ressemble une révolution,
des gens bien habillés
tournant en rond.
Je ne m'attendais pas à ça.
Je me demande
à quelle étape ils en sont.
En plein déni ?
Grommelant entre leurs dents ?
Non, ça peut être réparé.
Peut-être marchandant, forçant
les techniciens à faire des heures sup
pour essayer
de décrypter nos données.
Ou alors ont-ils réalisé
que Darlene a tout crypté
avec un AES 256 bits
et que cela prendrait
un temps inestimable
pour le cracker ?
Que toutes leurs données
ont en fait disparu pour de bon ?
Je dois le trouver.
Je dois savoir ce qui s'est passé.
Elizabeth Chen.
Assistante de M. Wellick.
- Puis-je vous aider ?
- Je cherche Tyrell Wellick.
Il n'est pas ici.
Il ne travaille plus ici désormais.
Pourquoi êtes-vous là ?
Pourquoi voulez-vous le voir ?
Et oui, la confirmation arrive.
FSociety revendique
être à l'origine
du piratage.
On passe leur vidéo en direct.
Evil Corp, nous avons tenu
notre promesse, comme prévu.
Les gens qui ont été
des esclaves pour vous
ont été libérés.
Vos données financières
ont été détruites.
Toute tentative de récupération
serait totalement inutile.
Avouez-le, on vous a bien eu.
Nous, chez FSociety, sourirons
en vous regardant mourir,
vous et vos âmes sombres.
Les dettes que vous deviez
à ces salauds,
ont été effacées par nous,
vos amis de chez FSociety.
L'ouverture de la Bourse ce matin
sonnera le glas d'Evil Corp.
Nous espérons, comme une société
qui renaît de ses cendres,
que vous forgerez un meilleur monde,
un monde qui valorise
les gens libres,
un monde où la cupidité
n'est pas encouragée,
un monde qui nous appartient à nouveau,
un monde changé à jamais !
Et pendant que vous faites ça,
souvenez-vous de répéter ces mots.
Nous sommes FSociety.
- Nous sommes enfin libres.
- FSociety diffuse une nouvelle vidéo.
Nous sommes enfin éveillés !
Les autorités essayent de localiser
le mystérieux homme masqué
ainsi que d'autres membres
du collectif FSociety.
L'enquête est toujours en cours.
La division des cybercrimes
du FBI travaille avec...
Où est mon sac ?
J'ai besoin de mon sac.
Il contient tous mes papiers.
J'ai noté tous les points à aborder
sur ces fiches
- pour que vous n'ayez pas à...
- Bordel de dieu !
Vous voulez bien juste
me donner mon sac, bon sang ?
Je vous ai dit de le garder à côté.
Pardon.
Je ne pensais pas à mal.
- J'essayais de...
- Aucune importance.
Faites ce que je vous dis.
Pardon.
Je ne voulais pas être méchant.
Ce fut une longue journée,
et je ne suis pas habitué
aux nouveaux visages par ici.
Pas de soucis.
4 minutes !
Voyons voir une dernière fois.
C'est parti.
Ça doit pouvoir réduire
tout et n'importe quoi
en poussière.
Vous avez de la chance.
Mon patron est à la banque.
On dirait que tout le monde
fait la queue ce matin.
Donc vous avez du temps.
Bon sang,
- on est vraiment en train de faire ça ?
- Pas besoin de jugements.
C'est pas comme si je voulais être ici.
Désolée, mec, je n'ai aucune compassion.
Si tu ne veux pas sortir
des chiots de leur misère,
tu n'y es pas obligé.
C'est juste malsain.
C'est pas ma faute.
Je dois payer les factures.
C'est seulement pour ça
que je suis là.
Vous savez, j'ai imaginé
tous les scénarios
de notre petite révolution, mais...
utiliser un four à chiots
n'était pas sur ma liste.
Puis-je vous aider ?
Je cherche Tyrell Wellick.
- Il est là ?
- Non.
Il n'est pas là.
Vous savez où il se trouve ?
- Qui êtes-vous ?
- Bonne question.
Nous travaillons ensemble.
Il va bientôt rentrer.
Il m'a appelé de sa voiture
il y a dix minutes.
Il est coincé dans les bouchons.
Vous pouvez attendre
à l'intérieur si vous voulez.
Merde !
- Allez, lève-toi.
- FSociety, salope !
C'est comme ça que ça se passe, bébé !
C'est quoi votre nom, déjà ?
Je m'appelle Ollie.
Et vous travaillez sur quoi
avec mon mari ?
Vous devez m'aider
à me sortir de ça.
Il y a quelque chose avec elle.
J'ai l'impression
qu'elle peut nous entendre.
Il voulait mon avis
sur le piratage qui est
en train de se dérouler.
Vous l'avez vu quand, la dernière fois ?
Elle me ment.
Il ne viendra pas.
Elle cherche quelque chose.
Je ne suis pas sûr.
La semaine dernière, il me semble.
Vraiment ?
Vous savez, entre vous et moi,
je suis un peu inquiète pour Tyrell.
Agissait-il bizarrement
quand vous l'avez vu ?
C'est drôle,
car il agissait bizarrement
la dernière fois
que je l'ai vu.
Il y a 3 jours.
Elle ne vient pas de dire
qu'il venait d'appeler ?
Et il a juste disparu.
Pardon ?
J'ai pas compris ce que vous avez dit.
- Vous allez bien ?
- C'est juste le stress
des derniers jours.
Je ne vous retiens pas plus longtemps.
Merci... Ollie.
Et, Sarah, nous avons eu
des réunions tout le week-end
pour gérer cette situation.
J'ai été informé par notre équipe
de stockage en ligne
qu'ils sont en fait en train
de viser le cœur du problème.
M. Plouffe, vous avez vu
le dernier cours des actions ?
Il est descendu à 18 $,
du jamais vu,
et cela baisse encore.
Comment les gens réagissent
à ça à l'intérieur ?
Presque 400 milliards de dollars de
richesses ont été perdus aujourd'hui.
C'est plutôt stupéfiant.
Êtes-vous inquiet ?
C'est une question intéressante.
En ce moment nous nous concentrons
sur les problèmes techniques.
Nos clients loyaux souffrent,
et notre priorité est
de s'occuper de leurs besoins.
Nous avions un de nos experts ici,
plus tôt dans la journée.
Ils disent que si, en réalité,
les déclarations de FSociety
sont vraies...
Vos données sont inaccessibles
et seraient impossibles
à récupérer.
Et étant donné que ça peut sembler
légitime...
La Maison Blanche est avec nous.
Ils vont protéger
l'argent de tout le monde.
La conclusion est que le public
n'a pas à s'inquiéter de ça.
M. Plouffe, c'était une attaque massive.
Tous vos serveurs, y compris
votre centre de données en Chine
et aussi bien vos sauvegardes
hors ligne ont été détruites.
Vous ne pouvez pas demander
au public de ne pas s'inquiéter.
- Vous voulez que je sois honnête ?
- Bien sûr.
Vous avez raison.
Absolument raison.
Le public devrait être inquiet.
Personnellement, ma vie est finie.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ma retraite, mes économies, tout...
était dans cette entreprise
depuis mon arrivée ici,
et tout a disparu maintenant.
La vérité est que...
j'ai été avec l'équipe d'ingénieurs
tout le week-end.
Cela doit s'arrêter.
C'en est assez.
Personne ne sait comment
régler le problème.
En réalité, la seule chose
dont nous sommes sûrs,
c'est que...
ce sera impossible à réparer.
On doit s'occuper de ça.
Du calme, tout le monde.
C'est tout ce qu'il faut
de Mme. Moss, M. Price.
- Bien, merci.
- Monsieur.
Merci.
J'ai entendu que vous
preniez votre journée.
M. Price...
- vouliez-vous que je reste ?
- Non, asseyez-vous.
Je suis maintenant
le PDG de l'entreprise,
mais tout ce que vous avez traversé,
c'est traumatisant.
Je sentais que j'avais besoin
de me rendre disponible.
Vous êtes libre de rentrer chez vous
et vous reposer, évidemment.
D'accord ?
Vous êtes la protégée de Terry ?
J'ai rarement vu quelqu'un
l'impressionner comme vous.
Nous sommes ravis
que vous rejoigniez l'équipe.
J'ai hâte que vous
m'impressionniez aussi.
Je donne une conférence de presse
cet après-midi.
Vous êtes nouvelle,
vous devriez y assister.
Vous auriez beaucoup à y apprendre.
Je ne suis pas sûre de pouvoir.
L'invitation tient toujours
si vous changiez d'avis.
Il vous faut de nouvelles chaussures.
Celles-ci ne feront plus l'affaire.
Tyrell Wellick a disparu.
Je me réveille dans son 4 x 4
et le monde s'effondre.
Je le sais, ça ne sent pas bon,
je suis sûr qu'il y a une explication.
Ne pense pas ça.
On va le trouver.
Il doit bien être quelque part.
Mon père, Mr. Robot,
peu importe où il est,
s'il ne se montre pas,
peut-être qu'il a été négligent,
et a laissé un indice.
Aucun contenu disponible.
Allez, sors !
Sors, maintenant !
Allez !
Je dois savoir ce qu'il s'est passé !
Sors !
Je suis là !
Je t'attends !
Allez, mec.
Sors !
On doit passer en analogique pour ça.
On doit sortir déposer ces tracts
puisqu'on n'est pas sûrs que
tout le monde ait accès à Internet.
Quoi ?
J'anticipe.
D'abord les banques,
ensuite les infrastructures.
On l'a fait.
Maintenant prenez ces tracts,
diffusez-les.
C'est la dernière étape,
après c'est fini.
Vous agissez comme si
c'était le jugement dernier.
Ça dit
que c'est la fête de la fin du monde.
Façon de parler.
Tu te demandes pourquoi
on est pas enjoués ?
Peut-être car notre courageux meneur
détruit le monde et ensuite disparaît,
une nouvelle fois,
pendant qu'on nettoie derrière lui.
FÊTE DE LA FIN DU MONDE.
Il connait le mot de passe,
ce qui veut dire que
je connais le mot de passe.
RÂTÉ SUR LA PROMENADE.
Qu'est-ce qu'il essaye de dire ?
Que je suis responsable de tout ça ?
Il ne viendra pas jouer
si je le lui demande.
Peut-être que je dois
lui forcer la main.
Je dois utiliser un téléphone fixe.
Il faut que je me fasse arrêter.
- 911. Quelle est votre urgence ?
- J'ai un aveu à faire.
Ça ira, tu m'as eu.
J'ai peur de te demander.
Attendez une minute,
vous avez dit que vous travaillez...
C'est le sang du mec ?
Celui dont ils parlent au journal.
Vous dites que vous avez été
témoin de toute la scène...
et vous venez
vous acheter des chaussures ?
C'est plutôt...
C'est plutôt glacial.
Comment pouvez-vous travailler là-bas ?
Le mec l'a dit lui-même,
tout n'a été que mensonge.
Je sais bien.
Mais je ne suis pas sûre
qu'il savait ce qu'il disait.
Vous parlez comme eux.
Ayez un minimum de morale
et foutez le camp.
Ils ont bien étudié la chose
et c'est tout à fait méprisable.
Ce ne sont pas mes affaires,
mais n'avalez pas leurs bêtises.
Ecoutez,
j'avais juste besoin d'un boulot.
C'est quoi cette excuse ?
- Vous ne comprenez pas.
- Vous devriez vous entendre.
Je ne sais pas à qui vous pensez parler,
mais je vais essayer les Prada.
Calme-toi.
Prends ton Caramel Latte.
C'est pour moi.
- Où est-il ?
- Tu sais à quoi ça ressemble ?
Très bizarre.
J'en ai rien à battre.
- Où est Tyrell ?
- On a passé un accord qui nous a aidé.
Dis-moi où il est !
Tu commences à attirer l'attention.
Je te recommande
ces oreillettes bluetooth.
Comme ça, les gens pensent
que tu es le connard local.
Tyrell a disparu.
Personne ne sait où il est.
Mais toi, tu sais.
Toi aussi.
Tu oublies, gamin, je suis toi.
- Non, c'est faux.
- Est-ce certain ?
Hé, mec, je dois te dire
que je me suis tapé ta mère, ce matin.
Et c'était fantastique.
J'ai pas de temps pour toi,
petit homme.
Ta mère a été gentille. Sens.
Seigneur ! Que lui as-tu fait ?
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Vous avez vu ça ?
- Non, je sais pas.
- Il m'a tapé le nez.
Tu perds la tête, gamin.
Je suis supposé être ton prophète.
Tu es supposé être mon dieu.
Allez !
Les répercussions dramatiques
de l'effondrement financier
ne sont pas limitées
aux pays en développement.
Les États-Unis ont aussi
connus des troubles
à l'ordre public.
Pendant que les entreprises déterminent
comment elles fonctionneront
malgré l'incertitude,
certains sont sortis
dans les rues pour manifester...
Jolies.
Je suis content que
vous ayez changé d'avis.
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Allez.
Vous avez des questions.
J'ai beaucoup de réponses,
surtout en ce moment.
C'est juste que...
Je ne peux pas
m'empêcher de me demander,
pourquoi avez-vous l'air si confiant ?
Tout le monde est inquiet, sauf vous ?
Vous êtes sûr que
vous allez traverser ça.
Pourquoi ?
- Les gens ont fait ça, n'est-ce pas ?
- MANIFS À WALL STREET
Les extraterrestres
ne nous ont pas envahis.
Zeus n'a pas débarqué
du paradis pour nous détruire.
Les zombies ne se sont pas réveillés.
Quiconque est derrière ça,
ce ne sont que des gens...
comme vous et moi.
Excepté que j'ai le poids
du plus gros conglomérat
du monde derrière moi.
Vous réaliserez
que quand vous avez ça,
les choses comme ça
ont tendance à craquer...
sous ce poids.
Je peux poser une autre question ?
Allez-y.
Pourquoi moi ?
Pourquoi suis-je là ?
Je sais que vous savez qui je suis.
Pourquoi vous me laissez être ici ?
Pourquoi êtes vous même
en train de me parler ?
Ça n'a aucun sens.
Eh bien, quoi qu'il en soit, je...
Je vous trouve rafraîchissante.
Vous êtes jeune, audacieuse.
Exactement ce dont nous avons besoin,
en cet instant.
- Allons.
- Quoi ?
Il doit y avoir plus que ça.
Angela, juste un conseil.
Ne parlez jamais de vous en mal.
Excusez-moi.
Ils sont prêts.
On y va ?
Vous pensez toujours à ce matin.
Je n'arriverai jamais
à ôter cette image de mon esprit.
Entre vous et moi,
je suis content qu'il se soit suicidé.
Ce n'était pas quelqu'un de bien.
Il avait des problèmes de jeu.
Il buvait trop.
Plus particulièrement, il était faible.
Son instinct laissait à désirer.
Je méprise les gens comme lui.
En réalité, j'ai senti...
que le monde était un peu meilleur
sachant qu'il n'était plus là.
Je crois même que sa famille
en bénéficiera
sur le long terme.
Avant de commencer
faisons un moment de silence
pour notre cher et brave ami.
Cet endroit est une boîte de pétri.
Je dirais qu'on a assez
d'empreintes partout.
Alors c'est tout, non ?
C'est tout ?
Et pourquoi pas "C'est incroyable" ?
Et si on faisait la fête
et qu'on se congratule
pour tout le travail accompli ?
Je pense pas que Trenton
parlait de ce soir.
De quoi alors ?
Je pense qu'elle parlait de demain.
Après quoi ?
On fait quoi maintenant ?
Ce n'est pas à propos
de ce qu'on fera demain !
C'est à propos de ce qu'on a fait.
Regardez tous ces gens.
Ils sont libres grâce à nous,
grâce à ce qu'on a fait
dans cette salle.
On est enfin éveillés !
On est enfin vivants.
- À nous !
- À qui la rue ?
À nous !
- À nous !
- À qui la rue ?
- Je sais que tu l'as tué.
- À nous !
C'est toi.
Je sais que c'est toi.
Dis-moi ce qui est arrivé à Tyrell.
- À nous la rue !
- La ferme !
Je l'ai joué cool trop longtemps.
J'en peux plus de tes pleurnicheries.
Qu'importe,
ça n'y changerait rien.
S'il vous plaît,
vous devez faire quelque chose.
Vous devez m'aider.
- Dites quelque chose. Faites-le parler.
- Arrête de leur parler !
Ils ne peuvent pas nous aider.
On le fait à deux.
Juste nous.
Il a raison, tu sais.
Tu fais du mal à ta famille, Elliot.
Non, non, ce n'est pas ma famille.
Aucun d'eux n'est réel.
Pas plus que les personnes
à qui tu parles.
Alors tu n'es pas réel.
Tu n'es pas réel.
Quoi ?
Et toi, oui ?
Est-ce que tout ça est réel ?
Regarde ça, regarde !
Un monde bâti sur l'imaginaire !
Des émotions synthétiques
sous forme de pilules,
un combat psychologique
sous la forme de pubs,
psychotropes sous la forme de nourriture,
lavage de cerveaux grâce aux médias,
des bulles isolées et contrôlées
grâce aux réseaux sociaux.
Réel ? Tu veux parler de réalité ?
Rien de ce qu'on vit
depuis le début du siècle
ne s'en rapproche.
Nous en avons retiré les batteries.
grignotée sur un sac d'OGM
pendant qu'on jetait ses vestiges
dans la décharge en constante expansion
de la condition humaine.
Nous vivons dans les maisons
de marques déposées par des sociétés
bâties sur des nombres bipolaires
allant de haut en bas
sur des écrans numériques
nous hypnotisant jusqu'au plus profond
assoupissement que l'humanité ait connu.
Tu dois creuser profond, gamin,
avant de trouver
quoi que ce soit de réel.
Nous vivons dans un royaume
de conneries,
un royaume que tu as habité pendant
bien trop longtemps.
Alors ne me parle pas d'inexistence.
Je ne suis pas moins réel
que le steak haché
dans ton Big Mac.
En ce qui te concerne, Elliot,
je suis bien réel.
Nous sommes réunis, à présent,
que ça te plaise ou non.
Je veux être seul.
J'ai besoin d'être seul.
Tu ne le veux pas,
tu t'en souviens ?
Et de ce que tu ressentais
quand tu étais seul ?
Tu souffrais.
Tu étais malheureux.
C'est pour ça qu'on est là.
Les nuits de solitude
où tu pleurais
dans ton appartement,
tu nous as suppliés de t'aider.
Tu nous as demandé de venir.
Tu avais besoin qu'on vienne.
Je veux que vous partiez !
Partez !
On est au plus profond de toi, Elliot.
Tu ne peux pas nous quitter,
et nous ne pouvons pas te quitter.
Jamais.
C'est la vérité, fils.
Je ne sais pas ce que
je suis supposé faire.
Je vais te dire exactement
ce que tu vas faire.
Tu vas commencer à nous écouter.
Le monde est un meilleur endroit
grâce à ce que nous avons fait,
et tu t'en rendras compte,
d'une façon ou d'une autre.
Maintenant, voilà ce que
je veux que tu fasses.
Tu vas marcher jusqu'au métro.
Tu vas monter dans le wagon.
Tu vas t'arrêter à ta station.
Tu vas rentrer chez toi.
Tu vas t'asseoir à ton ordinateur,
regarder et profiter de ce joli chaos
que nous avons créé tous ensemble.
Nous espérons qu'une nouvelle
société renaîtra des cendres,
et que vous forgerez un meilleur monde.
- Profitez de la soirée.
- Merci.
- Comment allez-vous ?
- Bonsoir.
- Content de vous voir.
- Merci.
Lancez-vous.
Qu'avez-vous à l'esprit ?
Je sais que vous n'êtes pas
sans problème,
mais nous n'avons toujours pas
parlé des mines de coltan.
Est-ce vraiment le moment
de parler de ça ?
Vous avez demandé, j'ai répondu,
brièvement.
Peut-être ai-je été trop hâtif.
Pour le moment,
j'aimerais profiter de la musique.
Outre... les nombreux autres points
dans nos agendas.
Ce putain de Congo peut attendre.
Vos problèmes pèsent lourd sur vous.
Je ne suis pas complètement sûr
du pourquoi.
J'ai cru comprendre que
vous savez qui est responsable.
Bien sûr que nous savons.
Et nous nous chargerons
de cette personne
comme d'habitude.
- Vous avez l'air inquiet.
- Je ne crois pas en l'inquiétude.
C'est plutôt une observation.
- Qui est ?
- L'ignoble empereur Néron
jouait d'un instrument
similaire au sien, la lyre.
La légende veut qu'il jouait gaiement
alors qu'il regardait...
- Alors qu'il regardait ?
- Alors qu'il regardait brûler Rome.