aussi.
M. Alderson doit être maintenu en laisse
et formés à ne pas mordre son maître.
Si je peux trouver un moyen de voler le Deus Group,
Whiterose perd tout.
Vous devez avoir un contact à la banque.
J'ai besoin de ce que tu sais sur Susan Jacobs.
J'en suis, que cela te plaise ou non.
tu veux que je demande
que l'ensemble du groupe Deus se rassemblent sans même un prétexte?
Je démissionne en tant que PDG de E Corp.
J'ai joué ma main.
Maintenant, nous attendons.
Fernando Vera.
DJ, tue cet enculé.
Quand il c'est présenté à votre immeuble
il y a quelques mois ...
La position CTO est sans valeur.
Lorsque le moment est venu, nous les exposerons.
Il y a quelque chose à ce sujet. Je peux le sentir.
Je le connais.
Je pense effectivement qu'il aurait été impliqué.
- Whiterose. - Whiterose.
- Whiterose. - Est -ce que cee gars existe?
Ministre Zhang.
Les putains de fantômes officiels
- la sécurité de l' Etat. - Whiterose.
Qui est-elle?
IBM versera aux actionnaires
un dividende en espèces de 22 USD par action de dépôt,
et ce paiement apportera le dividende en espèces annuel total
à 44 $ par action de dépôt
Et en même temps que notre contrat d'achat,
nous sommes également prêts à offrir à votre gouvernement un rabais
sur les droits de licence tech.
Directeur Zhang est tout à fait prise par votre offre généreuse.
Excellent.
Nous attendons avec impatience un partenariat long et prospère.
Euh ...
le sentiment est mutuel.
Merci, directeur Zhang,
pour ouvrir la voie à la première installation d'IBM en Asie.
« La Chose » de John Carpenter
maintenant jouer dans les théâtres.
USA: le grand réseau américain.
Vous trouverez la télévision de haut niveau ...
Hmm?
USA célèbre les arts
avec de la musique et des spectacles que vous ne serez jamais oublier.
Faites partie du grand réseau américain ...
Je porterai ceci le jour où mon projet est expédié.
Le jour nous commençons à construire un monde nouveau.
S'il te plaît fait le pressé et prêt
Ministre Zhang, il est trop tôt pour célébrer.
Nous avons un certain nombre de questions à discuter.
Il y a Freddy Lomax ...
le personnage de bande dessinée que vous appelez un avocat
qui a commis le suicide?
La personne qu'il a rencontré c'est échappé
après avoir compromis le système de surveillance de Grand Central.
Et?
L'accès à Grand Central est pas facile.
Nous avons attendu le prochain mouvement d'Elliot Alderson,
et cela pourrait l'être.
Et le fait que cela coïncide
à la demande de démission brutale de Phillip Price?
Eh bien, il est comme vous dites toujours:
Il n'y pas de coïncidence
Très bien.
Refuser les demandes de prix et continuer à creuser
Aditionellement,
maintenir une surveillance constante sur Elliot Alderson.
Nous comprenons cela, ministre Zhang.
Il faudra juste être un peu de patience.
Sous-titrés par CorentinCodeur  www.corentin-codeur.tk
Non.
Le ministre Zhang?
Avez-vous dit quelque chose?
Donnez à Phillip Prix ce qu'il veut.
Je suis désolé?
Dites-lui que nous allons organiser une réunion du Deus Group
pour confirmer un successeur.
Mais monsieur ...
Planifiez la réunion de demain.
Demain?
S'il y a une façon de perturber les plans d'un homme,
il est de déstabiliser son calendrier.
Si ils planifient effectivement quelque chose ensemble,
nous n'attendrons pas qu'ils se trompent.
Nous les forcerons en un seul.
Le jour de noêl de demain
Il n'y a aucun moyen que nous puissions
réunir ensemble le Deus group aussi rapidement
J'ai essayé d'expédier mon projet au Congo
pour les 302 derniers jours et en comptant.
Tout ce qui perturbera ce ne sera plus toléré.
J'ai officiellement à cours de patience.
Ce comportement impétueux ne reviendra que pour vous hanter.
Lorsque Phillip Prix démissionne, vous n'aurez aucun PDG chez E Corp.
Wellick.
Je suis désolé?
Appelez M. Wellick et offrez-lui le poste de PDG.
Dites-lui que vous parlez au nom de Whiterose.
Je ne doute pas qu'il acceptera.
Vous jouez toujours la roulette russe?
Ils disent qu'une fois que vous appuyez sur la gâchette, cela vous change
et vous ne pouvez pas  revenir à qui vous êtiez
avant d'avoir entendu ce fameux clic
le son de la triche mort
Nous avons eu de la chance jusqu'à présent, mais je ne peux pas me débarrasser de ce sentiment.
qu'il ya un canon pointé sur nous
et nous allons manquer de chances
pour obtenir cette chambre vide.
Je ne sais pas ce qui prend si longtemps à Vera pour venir à nous
avec des balles complètement chargées.
Chaque fois que j'essaie de parler à Elliot à ce sujet,
il érige un mur,
comme s'il me jetait une erreur interdite,
me refuser la chance de même en parler.
Mais Vera va nous trouver tôt ou tard,
et j'espère juste que nous le verrons arriver quand il le fera.
Oh merde.
Krista.
Euh, donnez-moi une seconde.
Sûr.
J'ai essayé de t'appeler.
Elliot, je pensais que j'étais assez clair.
Ouais, j'ai ta lettre.
Je ... Je voulais juste te parler.
Tu sais que ça ne peut pas arriver.
Je lui ai expliqué que, dans la lettre aussi poliment que possible.
Tu ne comprend pas. Je ... Je vais mieux.
Je parle enfin à M. Robot
comme tu as toujours dit que je devais.
Nous ne pouvons pas avoir un contact plus.
Comprends-tu cela?
Je veux juste que tu saches
que je fais enfin de réels progrès.
Je ne me sens pas en sécurité autour de toi!
Laisse-moi tranquille.
Ou je vais être obligé de prendre des mesures juridiques.
Je ne te demandais pas de me traiter à nouveau.
Je voulais juste te dire merci pour ton aide.
Tu vas bien?
Ouais.
Olivia Cortez était le contact de Susan Jacobs
à la Banque National de Chypre.
Elle est seulement gestionnaire de compte américain du Groupe Deus
car ils veulent faire leur présence ici
aussi minimes que possible.
Elle est notre entrée.
Je ne vois pas de comptes de la Banque nationale de Chypre.
Oui, ces banques font que leurs laquais utilisent des boîtes de travail sur site
qui sont en boucle fermée et presque impossible à exploiter à distance.
Nous devrons avoir un accès physique à son ordinateur portable.
Kinda a du sens.
Quoi?
Que tu en n'ai fait ton QG.
C'est là que tout a commencé.
Pas de meilleur endroit pour planifier comment ça va finir.
Je savais qu'il s'agissait d'un bureau abandonné doté d'une liaison par fibre optique de 10 Go.
S'il te plaît.
Je sais que tu as un faible pour cette usine de nerd.
Où vas-tu ?
Olivia dit iCal
son ex-mari a son enfant ce soir et elle a un rendez-vous.
ça devrait me donner assez de temps
de vérifier sa place et se concentrer sur sa machine.
Waouh.
Tu pense que je suis ton petit singe de recherche?
Nous avons convenus que je gérerais le contact bancaire
et vous auriez affaire à la licence SS7
C'était avant que je sache que nous avions besoin d'un accès physique.
Maintenant, tu vas rester ici
et obtenir les autorisations de service cellulaire.
Non merci.
Je vais rester avec le plan.
Tu aurai pu passer ton réveillon de Noël ici
regarder les rats baiser.
Je vais aller sortir et faire ce B & E.
Tu veux lui parler?
Darlene ...
ce n'est pas ton casse-tête ordinaire.
Ceci est un contact du Deus Group.
Oui, je comprend. C'est dangereux.
Ok, tu sais tout sur cet acte protecteur de frère aîné
obtenu au-delà de boiteux.
Je te le dis, c'est trop ...
Risqué?
Périlleux? Perfide?
Dangereux pour ma santé?
Qu'est-ce que tu crois que tu fais?
Tu ne vas pas.
Tu me fais mal.
Je connais.
Est-ce toi, ou ...
C'est moi.
Que t'es-t-il arrivé?
Tu voulais travailler avec moi.
C'est comme ça
S'il y a un problème, ne soit pas ici quand je reviendrai.
Et ici je pensais que les choses allaient mieux depuis hier.
Mais comme d'habitude,
c'est un pas en avant et quatre pas en arrière.
Rien ne va changer avec vous, n'est-ce pas?
Non ce n'est pas.
Je n'aurais jamais dû ouvrir ma porte
quand tu es revenu en ville.
Il n'y a aucun mot pour cela, vous le savez?
Il y a "orphelin", "veuve", "veuf".
Alors, comment appelle-tu quelqu'un qui a perdu tout le monde?
Maman, papa, soeur, copine, amis.
Un survivant?
Ou une bombe à retardement qui marchante ?
Elliot pense que plus il restreint l'accès de tous,
moins vulnérable il sera.
Mais il y a un compromis qu'il a oublier.
Si tu bloque tout le monde,
alors quel est l'intérêt d'être ici?
De faire tout cela?
D'exister?
Je suis son personnel, mais vérifie quand même.
Il n'y a rien à la Banque National de Chypre
mais j'ai appris plus que je ce que veux savoir.
à propos de ce mec Evan, elle est sur une date avec.
ll s'appelle Evan, putain
Il fait du snowboard, influence les médias sociaux,
et Reiki.
Evan classique.
Qu'as-tu trouvé?
Cette.
Nous avons ses lettres de créance, mais sans son fob de sécurité,
mais nous ne l'avons pas, merde
Tu vérifies le placard. Je vais prendre la table de nuit.
Elle l'aura sur elle. C'est le protocole bancaire.
Comment sais-tu qu'elle ne soit pas négligée parfois
et la laisser derrière?
Tu as lu la même merde que moi
Elle est une mère célibataire qui a passé trois ans à l'école du soir
pour obtenir ce travail.
Quelqu'un comme ça ne va pas risquer
le meilleur concert qu'ils ont jamais eu en étant bâclée.
Nous installons donc un listener sur sa machine,
attendre qu'elle ce connecte.
C'est les vacances.
Elle ne se connectera pas de si tôt
Et même si elle le faisait,
nous avions seulement eu 60 secondes pour glisser le code.
D'accord. Nous la phishons, lui demandons de se connecter,
attraper le code RSA alors.
Nous sommes tous bien.
Si elle ne mord pas à l'hameçon?
Nous n'avons pas le temps de le risquer.
Eh bien, si tu as des idées, je suis une putain d'oreille.
On dirait qu'il l'a relevée.
C'est ce que fait Evan
Ok, elle part
Revenons et regroupons
J'ai trouvé une bouteille d'oxy dans son appartement.
Alors?
Elle est une toxicomane qui est soi-disant allé directement.
L'accord de garde dit
si elle se fait prendre encore, elle perd son son enfant
Alors, que veux-tu faire avec cette information, exactement?
Tu sais comment cela fonctionne.
- Attends, gamin. - Pourquoi?
Pourquoi n'essaye-tu pas une petite conversation?
Laisse-le ici pendant un moment, prend le fob,
puis entre le code.
Non, il n'y a pas de temps pour la conversation.
Pas quand nous la possédons déjà.
Je suis désolé.
Pardon?
Tu vas vouloir te rasseoir
Qu'est-ce que tu racontes?
Parce que je vais vous acheter une boisson.
Je suis désolé, je te connais?
C'est une perte de temps que ne n'avons pas
Je suis Elliot.
Maintenant, vous me connaissez.
Je vais décoller, en fait. Ça a été une longue journée.
D'accord. Je vais dire la vérité.
Je ne pouvais pas m'empêcher de remarquer que vous étiez debout.
Maintenant, ce ne sont pas mes affaires,
mais le gars est clairement un sac à merde
te laisser seul le soir de Noël,
et si tu me permet,
Je voudrais m'excuser pour ceux d'entre nous qui vous ont fait du tort
en vous offrant un verre.
Un autre tour?
Pourquoi pas?
C'est Noel.
Tu es, Kiddo.
Voilà, Juanito.
Dis à ta maman que je l'ai préparée spécialement pour elle.
Joyeux Noël.
Dis-moi que tu m'as annoncé de la joie à propos de mon mec Elliot.
Allez, bruh.
Qu'est-ce qui était si important dans cet enfoiré?
Vous savez pourquoi nous sommes revenus ici, non?
Eh bien, as-tu ?
Donc, tu pourrai être le roi de New York.
Et pour que notre royaume soit construit,
Je besoin d'un brillant ...
Architecte. Je sais.
Ouais, tu vois? Tu l'as totalement.
Tu viens de te vendre à découvert.
Hey, écoute ici, bruh.
Écoute, je ne suis peut-être pas un architecte,
mais laisse-moi te dire quelque chose:
Je suis fidèle ... à l'os.
Alors laisse-moi juste prendre mon fusil, le mettre à sa tête,
et lui faire de te donner ce bordel que tu veux.
Combien de fois je dois l'expliquer?
Je ne veux pas qu'Elliot soit mon prisonnier.
Un visionnaire comme lui ne fonctionne pas comme ça.
Je veux qu'il soit mon partenaire!
Maintenant, réfléchis...
et donne-moi quelque chose que je peux utiliser.
Allez, bruh.
Ce gamin est distant.
Je peux parfois l'attraper autour de sa cagoule,,
mais pour la plupart,
il marche en solo et n' abandonne rien.
Que veux-tu dire, « pour la plupart »?
On verra?
Tu dois être plus détaillé. Le diable est dans cette merde.
Eh bien, regarde. JE...
Je l'ai vu se disputer avec cette dame, d'accord?
Et elle semblait assez folle.
- Fou comment? - Je ne sais pas.
Détails.
Être spécifique. Est-ce qu'elle pleurait?
Est-ce que ses mamelons étaient durs?
Une veine a-t-elle surgi de son front?
L'Homme, fais le lien.
Dites-moi, tu as au moins pris quelques photos putain.
Vraiment, mec ? .. Biensur !
Je t'ai compris. Regarde. Juste là.
Tu  vois? Elle est énervée.
Et alors?
Regarde bro, nous perdons notre temps avec cela.
Je veux dire, nous avons pris le risque de revenir ici.
Je veux dire, merde, nous pourrions aussi bien le mettre à profit, fam.
Hey, gamin.
Dis moi ce que tu vois.
Il se sent mal parce qu'elle hurle,
comme quand ma mère est méchante avec moi.
Ça me rend triste,
Comme lui.
Comment se fait-il que ce putain de petit garçon le voit et que tu ne le vois pas?
Ce n'est pas à propos d'elle.
Sa colère légitime.
Aucun doute, la merde que tu doit voir est sur lui.
Elle lui faisait mal.
Pas de douleur superficielle non plus, on se parle ...
coup de poignard dans ton-cœur.
Elle est notre fille.
Elle sait quelque chose que je dois savoir.
Désolé, bruh.
Je suppose que j'ai juste besoin de quelqu'un un peu plus axé sur les détails.
Alors, euh,
nous savons déjà pourquoi je suis ici le soir de Noël.
Quelle est ton histoire de sanglot?
Je ne sais pas. JE...
Je suppose que je n'ai nulle part ailleurs où être.
Aucune famille?
Ma soeur et moi avons eu un grand combat.
Ma mère est morte hier.
Oh mon Dieu.
Je suis vraiment désolé.
Pour quoi?
Pour ta...
tu le sais, cette chose au sujet de ta mère en train de mourir?
Oh.
Non, nous n'étions pas près.
Oui, j'ai un peu la même affaire avec mon père.
Je veux dire, nous étions assez serrés.
Mais pas aussi près que ma mère et moi.
Elle était incroyable.
Elle est morte aussi.
De retour en Colombie.
Je l'ai pris vraiment dur.
J'ai en quelque sorte mis mon père dans une merde après ça,
et...
Mais nous ne devons pas entrer.
D'accord.
Je suis accro...
à la M...
morphine.
Eh bien,en n'as-tu sur toi ?
- Euh ... - Je plaisante.
Oh mon Dieu. Ton visage.
Et maintenant, je me sens mal.
Non, ça va. JE...
Je méritais ça.
Alors depuis combien de temps est-tu propre ?
Près de neuf mois.
Eh bien, pas si tu compte ...
l'héroïne que j'ai faite il y a deux jours.
Mais je ne le voulais pas vraiment.
Eh bien, est-ce que quelqu'un t'a maintenu et obligé à le faire?
Ouais.
Mais je suis ... Je suis maintenant clean.
Es-tu fou ou quelque chose?
Je suppose.
Je ne suis pas comme la plupart des gens.
Je commence à prendre à ce sujet.
Olivia?
Evan, de, euh, OkCupid.
Je suis désolé. Je ne sais pas qui vous êtes.
Est-ce pas toi?
Nan.
Ceci est tout à fait toi.
Regarde, il ce fait tard !
Eh bien, il était agréable de te rencontrer, Elliot.
Eh bien, tu as fait mieux que ce que je pensais.
Euh, à la recherche d'aspirine.
Oh merde.
Ici, laisse-moi t'aider.
J'ai toutes ces conneries.
Ce n'est pas ce que tu penses.
Regarde, plus tôt quand je t'ai dit
que j'ai mis mon père dans une merde quand ma mère est morte ...
C'était à cause de ça.
J'étais vraiment foutu après que ma mère ait été tuée.
Assassiné, en fait.
Je ne dis jamais ça à personne.
Cela m'a totalement ruiné...
et je ne pouvais pas m'en sortir.
Et puis, un jour, quelqu'un m'a donné une pilule, et ...
C'était ça. C'était...
comme, me sortir de ce trou noir.
Mais cela m'a conduit directement à un autre
Un qui fait beaucoup moins mal.
Pendant un moment en tout cas.
Un rappel.
Si je me déteste assez pour recommencer à l'utiliser
Je pourrais aussi bien me tuer.
Tiens voilà.
Au moment où je te dis que je suis fou aussi.
J'ai compris.
Je sais ce que c'est.
Quoi?
Se détester
Je l'ai presque fait une fois
Qu'est-ce qui t'a arrêté?
J'ai promis à un gamin de l'emmener voir "Le martien".
Ouais, bien sûr.
Tu sais , tu ne peut pas me faire peur.
Eh bien, il y a beaucoup plus fou où cela vient.
Mais je pense que ça suffit pour ce soir.
Qui savait Olivia serait une
annuler les tentatives d'Elliot de refuser l'accès?
Maintenant, il a reçu le message:
laisser les gens ne doit pas faire de mal.
Pourquoi  es-tu arrêté quand nous devons arriver à Allsafe?
Cette camionnette nous suit depuis que nous sommes sortis du métro.
Dark Army?
Ce sera.
Tu pense qu'Olivia nous a balancé?
Non, nous sommes sortis de là de façon propre.
C'est un piège.
Nous avons été hors du radar pendant des mois.
Soudain, Whiterose s’intéresse de nouveau à nous?
Et si elle essayait de connaître notre plan ?
Alors montrons-lui que nous n'en n'avons pas
Il suffit de rentrer à la maison et d'agir normalement.
Voici notre tour à nouveau.
Chargement d'une balle dans une chambre ...
faire tourner le cylindre ...
puis...
la gâchette.
La question est, obtenons-nous ce clic de façon amical?
Ou est-ce la fin du jeu?
C'est ça.
Nous ne pouvons pas aller là-bas.
Faisons une course pour ça.
Courir où ?
Ils sont dehors aussi.
Qu'est-ce qu'on fait?
Exactement ce que nous ferions si nous n'avions rien à cacher
Comme je l'ai dit précédemment,
laisser les gens entrer ne doit pas faire de mal ...
mais ça peut.
Surtout si ils sont le genre de personne qui ne demande pas,
qui force juste leur chemin
que vous le vouliez ou non.
Elliot.
Je suis venu avec les nouvelles que nous attendions.
Ils veulent me faire PDG de E Corp.
Est-ce que tu m'entends?
L'offre est venue directement de Whiterose.
Qu'est-ce ... qu'est-ce que tu fais?
C'est exactement ce que nous attendions.
Nous sommes à l'intérieur. Il est temps de les abattre!