On vit une époque formidable.
Formidable.
Si vous témoignez,
j'avouerai avoir rompu la traçabilité
du fichier DAT.
Nous avons ajouté un honeypot, CS30.
J'aimerais regarder vos conclusions.
Surtout sur ce serveur.
Les inspecteurs veulent vous voir.
Un corps a été découvert sur le toit.
Vous connaissiez la défunte.
Sharon Knowles.
Sharon Knowles ?
Le bébé arrive,
il faut l'emmener à l'hôpital.
Parle-moi de ton père.
Je voulais l'embrasser,
lui dire que je regrettais.
Il m'a repoussé si fort
que je suis tombé par la fenêtre.
C'est pas vrai, Elliot.
T'as encore oublié ?
T'as oublié qui je suis ?
- Je suis ta...
- Soeur.
On doit se parler.
Sillµ C0n C4rne
u-sub.net & sous-titres.eu
Ce n'était pas arrivé depuis 1904,
l'année où John McGraw décida
de ranger sa batte définitivement.
Nous voici 90 ans plus tard,
et pensez un peu à quoi ressemblerait
l'année 1994 sans Série mondiale.
C'est vrai,
la Série mondiale de 1994 est annulée.
Vous m'auriez dit en août,
au début de la grève des joueurs,
que ça finirait comme ça,
je vous aurais dit :
"Impossible, ça n'arrivera pas".
Mais je reconnaîtrais mes torts.
Qu'est-il arrivé ?
Dites-le-moi...
M. Robot.
Prenez un Pentium 90.
Ils sont super rapides,
et j'en ai en stock.
Avec un disque dur de 800 mégas,
vous serez bien équipé.
Ou si vous voulez économiser,
on fait une mise à jour.
Si on remplace votre carte-mère
et votre disque dur,
il sera comme neuf.
Amenez-le ici.
On y jettera un oeil.
Qu'y a-t-il ?
La souris marche pas ?
Votre fils m'a volé de l'argent.
- Pardon ?
- Votre fils m'a volé.
J'avais trois billets de 20,
mais j'en ai plus qu'un.
Un a servi pour la souris.
Il en restait deux.
Votre fils se tenait derrière moi
quand j'ai mis l'argent sur le comptoir.
Calmez-vous,
il doit y avoir une explication.
Gardez votre explication.
Je veux juste mon fric
et des putains d'excuses.
Vous énervez pas,
j'essaie de comprendre.
J'en ai rien à foutre de ça.
J'ai pas le temps.
Vous me donnez mon fric ou pas ?
Écoutez, faites ce qu'il faut.
Alors, non.
Pardon ?
C'est non.
Vous êtes sérieux ?
Je peux pas vous aider.
Vous allez rester assis là
à me mentir ?
Je devrais appeler les flics !
Quel exemple vous donnez.
Ce fric, je le gagne.
Et vous, vous lui apprenez à voler.
Quel père horrible.
Partez, s'il vous plaît.
Vous n'êtes rien.
Un adulte qui fait un boulot
que mon débile de neveu
pourrait faire.
C'est ça, votre vie.
Après tout,
gardez les 20 dollars.
Désormais, j'irai chez Best Buy.
Sors de là.
Papa.
J'ai rien fait.
Fais voir.
Timecop ou Stargate ?
Quoi ?
20 dollars suffisent pour deux places.
Pulp Fiction ?
Je connais pas.
Je peux t'emmener voir ça ?
Prends ton blouson.
Quoi ?
Pourquoi je suis pas puni ?
Même si ce que t'as fait était mal,
t'es un bon garçon.
Ce mec était un connard.
Parfois, ça compte plus.
On y va.
Ça commence dans 15 minutes,
et je veux du pop-corn.
eps1.8.m1rr0r1ng.qt
C'est vraiment lui.
C'est vraiment toi.
Je suis jamais venu
dans ton appartement.
Pas mal.
Bordélique.
Mais...
c'est pas un scoop.
T'as jamais aimé
ranger ta chambre.
Putain de merde.
Je peux pas croire
que c'est vraiment toi.
Je me demandais combien de temps
tu mettrais à me reconnaître.
Que tu aies oublié
qui est Darlene...
C'est très déconcertant.
Pourquoi t'as rien dit ?
Pourquoi tu me l'as pas dit ?
Tout ce temps ?
Tu vas mal.
J'essayais de gérer ça tranquille.
Tranquille ?
C'est comme ça
que tu vois les trois derniers mois ?
On a fait quelque chose
d'important.
Et on doit continuer.
Voilà ce que je vois.
Tu étais mort.
Tu es mort !
Baisse d'un ton.
Baisser d'un ton ?
Tu veux que je parle bas,
mais tu déboules chez moi,
vingt ans
après ta soi-disant mort ?
Je crois
que mon putain de volume
est parfait !
Il vaut mieux pas
qu'ils nous entendent.
Surtout après la visite impromptue
de Tyrell Wellick, hier soir.
Des gens veulent pas
qu'on bosse ensemble.
C'est pour ça qu'ils me suivaient ?
C'est pour ça ?
À cause de toi ?
Penses-y.
Tu m'as oublié,
t'as même oublié ta propre soeur.
Tu vois une psy.
Tu prends leurs pilules.
Ils t'ont plongé dans le brouillard,
embrumé ce qu'il te reste de cervelle.
T'as oublié ce qu'ils voulaient.
Ils essaient de te contrôler.
Ils essaient depuis le début.
C'est dingue.
Je suis dingue.
Je suis dingue, t'es dingue.
C'est dingue.
De quoi tu parles ?
Qui essaie de me contrôler ?
Ceux qui veulent me voir mort.
Ceux qui ont peur de nous.
On doit faire attention,
plus que jamais.
Et Darlene ?
Elle était au courant ?
J'expliquerai tout.
Mais pour l'instant, ce soir,
on doit s'en tenir au plan.
Tu déconnes ?
Tu veux que je laisse ça de côté ?
Tu délires, ou quoi ?
C'est dangereux d'en parler ici.
J'en ai rien à foutre !
Dis-moi ce qui se passe, bordel.
D'accord.
On y va.
Où ?
Tu veux des réponses ?
Arrête tes questions et suis-moi.
- C'est gentil, mais je ne peux pas.
- Tu vas trop vite.
Crois-moi,
ce n'est pas ça, le problème.
Je sais que tu ne voulais pas parler,
hier soir.
- Harry, pas maintenant, je dois...
- Respire.
Et mange avec moi.
Comment tu peux apprécier ?
Chéri, j'aime beaucoup.
Si tu savais.
- Raconte-moi.
- Ils nous ont piratés.
Tu le sais, on en parle partout.
En principe, une boîte peut s'en sortir,
mais on est dans la cybersécurité.
T'imagines
à quel point ça craint ?
On est au bord du gouffre.
Qui sait ?
On a peut-être déjà plongé,
et j'essaie de me rattraper
à n'importe quoi.
Je suis un raté.
Regarde-moi.
Regarde ce type qui t'aime tant.
Il mourrait heureux, à l'instant,
parce qu'il a ça.
Nous.
Assis devant notre petit-déjeuner.
Ça n'a pas l'air d'un échec.
Revérifiez tous ces mails.
Tout, de 1991 à 1995.
Faites-en un tableau
pour recouper nos calendriers.
Ravie de vous voir.
Vous devriez être fière.
Les aveux de Colby seront aux infos,
aujourd'hui.
Jusqu'ici, on tourne à plein régime.
Quoi de neuf ?
Je suis venue vous aider.
Scannez ça, envoyez-moi les PDF
et mettez Roy en copie.
Vous ne travaillez pas ?
Je démissionne.
Vous ne pouvez pas travailler ici.
Pourquoi ?
J'ai tout lâché pour cette affaire.
Je ne le veux pas.
Je ne suis pas là
pour vous aider à trouver votre voie.
Occupez-vous
en étudiant la joaillerie.
Vous ne travaillerez pas ici.
Après ce que j'ai fait,
je trouverai plus d'autre boulot
dans la technologie.
Je suis à sec.
Le procès prendra des années.
C'est pourquoi vous devez trouver
de l'argent autrement.
Mais pas ici,
pas avec ce qu'on tente de faire.
John, oui.
Non, dis-moi.
Quatre ?
Non, ça ne se passera pas comme ça.
Sûrement pas.
Pas question.
C'est six ou rien.
- Qui c'est ?
- C'est moi.
Je cherche Elliot,
il est pas au boulot.
- Il a encore pété les plombs.
- Comment ça ?
Il a essayé de m'embrasser,
hier soir.
C'est toi qui l'avais retrouvé,
la dernière fois.
J'ai besoin de ton aide.
T'es où ?
Il est pas là.
Réfléchissons.
C'est déjà fait.
C'était notre planque.
Il venait toujours ici.
Bon,
cogitons.
Je peux pas t'aider.
Comment ça ?
C'est que...
je reconnais plus Elliot.
Il est devenu vraiment dingue.
C'est un cas d'urgence.
On doit juste lui parler.
Il veut pas répondre.
Et quand bien même,
c'est pourri de mensonges.
On peut pas le protéger de lui-même
indéfiniment.
Il nous a sauvées plusieurs fois,
et tu vas le laisser tomber ?
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Ça veut dire quoi ?
Vous avez jamais été proches.
En fait,
il allait bien pendant ton absence.
Pourquoi t'es venue ?
Pourquoi vous avez passé
autant de temps ensemble ?
Lâche-moi la grappe, chérie.
C'est mon frère, j'essaie de l'aider.
Point à la ligne.
Si tu veux pas me dire ce qui se passe,
c'est pas grave.
Mais arrête de me demander de l'aide.
C'est bon.
Tu te souviens ?
Bien sûr.
- C'est raisonnable de confirmer...
- Je me souviens même de mon jeu.
Je calculais si chaque wagon
avait des chances de s'en sortir
selon leur fréquence de déraillement.
Pour y aller, je prenais le plus sûr
tellement j'avais hâte
d'aller en ville avec toi.
Sur la route du retour,
je prenais les plus dangereux.
J'aimais pas rentrer.
Elle est plus là.
Peu importe où on va,
on doit trouver Darlene.
S'ils la veulent...
C'est bien toi.
Ça fait un bail que je ne t'ai pas vu.
C'est trop risqué de voir Darlene.
Je sais que t'es perdu,
mais je vais te montrer
où j'étais tout ce temps.
Calme-toi.
Je vais tout comprendre.
J'aurais pas confiance non plus,
mais écoute-moi.
De plus en plus de souvenirs émergent
au fil du temps.
C'est pas plus mal.
Tout commence à me revenir.
Une fois qu'on aura les réponses,
je redeviendrai normal.
Sauf que mon père décédé
l'est pas vraiment.
Il est assis en face de moi.
Je vais sortir
pour vous laisser un peu d'intimité.
On lui donnera à manger plus tard.
Je pensais pas pouvoir
aimer autant à nouveau.
Il me fait penser à elle.
À qui ?
C'était une fille, mais bon.
Ils se ressemblent.
De qui tu parles ?
J'avais quinze ans.
C'était purement...
administratif.
Des formulaires à remplir,
des adresses...
Des signatures.
On aurait dit que je souscrivais
à un abonnement pour mobile.
Ses parents avaient l'air sympa.
À l'époque, en tout cas.
Pourvu que ce soit encore le cas.
Pourquoi tu m'as rien dit ?
Je ne l'ai dit qu'aux intéressés.
Tous les jours,
j'essaie d'oublier ce moment.
J'ai été cruelle.
J'essaie de me pardonner, d'oublier.
Les deux sont impossibles.
Joanna, tu aurais dû m'en parler.
Je suis ton mari, je t'aime.
Ne me touche pas.
Je ne veux plus de toi.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu n'es plus l'homme que j'ai épousé.
Je sais que j'ai été négligent.
Mais il reste une solution.
Comprends-moi.
Si tu veux rester dans cette famille,
tu arrangeras les choses.
- Personne ne rentre.
- Je connais le propriétaire.
Freddy, tout va bien ?
- Il s'est passé quoi ?
- J'essaie aussi de savoir.
Je suis parti une journée.
Ce serait électrique.
Je parle à l'assurance.
Ces cons me mènent en bateau.
J'étais en attente.
Attendez.
Pas encore.
Je venais récupérer
des disques déposés hier.
Désolé, tu es venu pour rien.
Y a plus rien.
C'est quoi ?
Un garçon ?
Bien.
Merci pour les fleurs.
Pour être honnête,
elles viennent d'Anwar.
Il sait s'y prendre.
Comme je ne tourne pas autour du pot,
je vais aller droit au but.
Asseyez-vous.
Vous comprenez,
nous sommes
dans une situation délicate.
Vous devez être au courant
pour Sharon Knowles.
C'est terrible.
Scott est évidemment dévasté.
Je compatis.
À sa place...
Je sais.
Mais en fait,
la police m'a fait savoir,
ainsi qu'à Scott,
que vous faisiez partie des suspects.
Ils se basent sur des informations
que Scott leur a données
à propos d'avances
que vous auriez faites à Sharon.
Ça ne m'a pas échappé
que Scott et vous
étiez des concurrents en désaccord.
Par sa faute, le poste de directeur
vous est passé sous le nez.
Il se déchaîne sans doute
à cause de sa détresse.
Vous êtes une cible facile, pour lui.
Je doute évidemment
que vous soyez impliqué
dans cette mésaventure.
Mais...
le problème
demeure.
Scott va rester ici.
Par contre, vous allez partir.
Je ne suis pas sûr de comprendre,
Phillip.
Vous avez très bien compris.
Vous ne pouvez pas faire ça.
Vraiment pas.
Pas du tout !
Je me suis saigné pour cette boîte !
J'ai été promu
plus vite que n'importe qui !
Je ne peux pas nier
avoir imaginé votre réaction.
J'ai rarement le temps pour ça.
Mais j'étais curieux
de voir ce que vous feriez.
J'ai imaginé diverses réactions,
je le confesse, mais maintenant...
en voyant la réalité,
je dois dire que je suis déçu.
Ne faites pas ça, j'ai de l'avenir.
À un moment,
dans votre passé proche,
une erreur, une obsession,
une décision, quelque chose...
vous a mené à ce moment précis.
Je n'ai qu'un conseil à vous donner.
Trouvez ce moment.
Comprenez-le.
C'est le seul moyen, pour vous,
d'accepter cet échec.
Je vous en prie, monsieur.
Ne faites pas ça.
Je vous en supplie.
J'aime cette entreprise.
- Vous ne pouvez pas nous ignorer.
- Contactez mon avocat.
Si vous avez des preuves,
inculpez-moi.
Je t'ai ramené dans notre coin,
mais je comptais pas m'arrêter ici.
Il faut partir,
ou on sera pris pour des cambrioleurs.
C'est ici que c'est arrivé ?
De quoi tu parles ?
Cette fenêtre te rappelle rien ?
Allons.
Il faut y aller.
Arrête, calme-toi.
Tu m'as poussé ici et sur la jetée.
- Arrête.
- Et si c'était moi qui te poussais ?
- C'était un accident.
- N'importe quoi, j'avais 8 ans.
T'as dit que je le méritais.
Avant d'encore me pousser !
C'est toi qui pensais le mériter.
Tu t'en es voulu toute ta vie
d'avoir dévoilé mon secret.
C'est pas à moi que t'en voulais,
mais à toi.
Je t'en prie.
Arrête de t'en vouloir, oublie ça.
Laisse tomber.
T'as raison.
Je m'en voulais.
Je me suis détesté
pour ce que je t'avais fait.
Je laisse tomber.
COLBY POURRAIT ÊTRE INCULPÉ
PAR LES FÉDÉRAUX
LES DONNÉES INSUFFISANTES
Je vais jardiner un peu.
Ce serait sympa de m'aider.
Tu ne m'avais pas parlé
du retour en ville de Darlene.
Je l'avais pas vue depuis un moment.
Tu as dit quoi ?
Enfin, je crois.
Tu l'as vue ?
Où ?
Je n'ai aucune trace
de cette demande.
Le serveur doit rester un honeypot.
La demande date d'hier.
Vous m'écoutez, Jim ?
Notre réseau a été attaqué.
La demande ne vient pas de moi,
mais de quelqu'un d'autre.
Si vous ne retirez pas le serveur,
il y aura une catastrophe.
Désolé.
Tyrell Wellick nous a ordonné
de ne rien changer.
Ça ne tient pas debout.
Passez-moi votre supérieur.
Y a quelqu'un ?
Je sais plus où chercher.
J'ai essayé le plus improbable.
Encore raté.
Je suis pas venue depuis des années.
Les nouveaux habitants
sont trop bizarres.
Surtout le père.
Ça a pas trop changé.
Ça va ?
Voilà le papa bizarre.
Au fait, je suis désolée.
Pour quoi ?
Je dois être plus franche avec toi.
Avec ta famille.
Fais pas ta guimauve.
Tu vois ?
C'était la chambre d'Elliot.
On y est presque.
Presque.
Pourquoi on est là ?
On devait aller dans un endroit sûr.
Merde.
Qu'est-ce qu'elles foutent là ?
Ça tardera pas.
J'ai tenté de te protéger,
mais ils nous ont rattrapés.
De quoi tu parles ?
C'est Darlene et Angela.
Crois-moi,
je voulais te le dire plus tôt.
Les choses se sont précipitées à la fin.
Tu dois le croire.
Quoi qu'on te dise,
je t'abandonnerai jamais,
je serai toujours là.
Compris ?
Ils nous sépareront plus.
Qu'y a-t-il ?
Accouche !
Écoute.
Le temps presse.
Ils vont encore essayer de m'éliminer,
empêche-les de le faire.
Pourquoi t'éliminer ?
Écoute-moi.
Je t'abandonnerai pas.
Je te laisserai plus jamais seul.
Je t'aime, fiston.
De quoi il parle ?
Je veux savoir.
Explique !
À qui tu parlais ?
Je parle à...
Recule.
Tu saignes.
Tu fais quoi, ici ?
Tu l'as pas vu ?
Qui ?
C'est pas possible.
Ça peut pas arriver.
J'y crois pas.
Ça arrive vraiment, pas vrai ?
Tu le savais depuis le début,
pas vrai ?
À qui tu croyais parler ?
Tu vas me le faire dire, hein ?
Je suis M. Robot.
Ça va aller.
Je suis loin d'aller bien.
Le prends pas mal,
mais je t'envie.
J'aimerais reparler à ma mère,
même si elle est pas réelle.
Prends soin de toi.
Je sais que t'as pas envie
d'en parler...
T'as raison, j'ai pas envie.
Malheureusement,
j'ai besoin de savoir.
Sachant ce qu'on a fait.
J'en ai besoin.
Tu te souviens de quelque chose ?
Me souvenir de quoi ?
Quand on a lancé fsociety.
M. Wellick est là ?
Bonjour, M. Goddard.
Il est parti.
Il a été...
remercié.
Pardon ?
Pourquoi ?
Je l'ignore.
Ce n'était pas simple
de traiter avec lui.
J'en suis sûr.
Vous serait-il possible
de me faire rencontrer Scott Knowles ?
C'est urgent.
Pas pour le moment.
Vous ne savez pas ?
Papa, qu'y a-t-il ?
Je vous laisse discuter.
Je sais,
mais vous êtes venue chez moi.
J'ai pensé vous rendre la pareille.
Que voulez-vous ?
Vous offrir quelque chose
d'intéressant.
Entrez.
S'il s'agit de l'affaire...
Je m'en tamponne,
je n'y comprends même rien.
J'ai des avocats pour ça.
Alors, quoi ?
Attendez dehors.
Je dois être franc,
vous m'avez impressionné.
Votre carrière est certes finie,
mais vous l'avez joué fine.
Vous avez parié gros
et vous avez obtenu satisfaction.
C'était juste un choix regrettable.
Ça vous préoccupe ?
J'ai enquêté sur vous
au sein de Allsafe.
Beaucoup de gens
auraient accepté un arrangement
après ce que vous avez enduré,
pas vous.
Vous êtes obstinée et intelligente,
et ce mélange
est précieux
pour beaucoup de gens importants,
de ma connaissance.
Où voulez-vous en venir ?
Je pense pouvoir vous dégoter
un boulot plutôt lucratif.
Un boulot ?
Où ?
Dans votre boîte préférée,
où d'autre ?
Vous êtes venu en personne à Jersey,
m'offrir un travail dans la compagnie
que je poursuis en justice ?
Que voulez-vous vraiment ?
Vous seriez
une femme d'affaires douée.
Rien de plus, j'en ai bien peur.
- C'est une blague ?
- Non.
Mes amis croient en vous.
Vous pouvez pas m'y offrir de travail.
Vous témoignez contre eux.
Vous découvrirez très bientôt
qu'en affaire,
la rancune n'a pas sa place.
Trop émotif.
Ils m'ont appelé
à cause de votre révélation.
Il s'agit
d'un recours collectif colossal.
Ils vont payer des millions.
Grosso modo entre 75 et 100 millions.
Du moins,
leurs avocats vont négocier ça
après avoir épuisé les ressources
de votre équipe juridique
pendant sept ans.
C'est beaucoup d'argent,
mais pas vraiment pour eux.
On a créé un fonds spécialement
le jour de la fuite.
On a déjà réuni cinq fois la somme.
Je vais vous demander de partir.
Je vous recommande ?
Je n'y travaillerai pas.
Ils ont tué ma mère.
Les fast-foods distribuent du diabète
à des millions de gens.
Phillip Morris, lui,
vend le cancer du poumon.
Bon sang, tout le monde détruit
irrémédiablement la planète.
Vous allez vous sentir concernée
par toutes ces choses ?
Peut-être.
Quelqu'un doit s'en soucier.
Une proposition :
pour changer les choses,
essayer donc de le faire
de l'intérieur.
Car voici ce qui arrive
de l'extérieur.
Ces gens n'attendent après personne,
répondez-leurs demain.
Ne me raccompagnez pas.
Tous vides.
Tu les remplis et tu les jettes ?
Où est ta nouvelle ordonnance ?
Peu importe.
Je sais plus ce qui est réel.
Tu te sens super mal,
mais quand tu auras pris tes médocs...
On devrait peut-être arrêter, Darlene.
Arrêter quoi ?
Le plan.
Le piratage, tout.
On devrait pas le mettre à exécution.
Quoi ?
Pourquoi ?
Une fois le serveur infecté en réseau,
on sera en place.
C'était pas moi.
Tout ce temps,
c'était pas vraiment moi
qui faisait tout ça.
Les raisons à tout ça,
ce que l'on veut tous,
c'est réel.
Tu réalises peut-être pas,
mais c'était ton idée.
Tu en es à l'origine.
Une partie de toi, tout au fond,
sait que c'est la chose à faire.
Je vais chercher tes médocs.
On reparlera quand je rentrerai.
Viens.
Vous feriez quoi, à ma place ?
Je sais, je suis officiellement fou,
mais pas le plan, pas vrai ?
Putain...
J'attendais dehors qu'elle s'en aille.
Ma présence doit rester secrète.
Vous êtes derrière tout ça,
je le sais.
Fsociety, le serveur,
Colby, Allsafe.
Vous êtes la constante
dans une mer de variables.
J'ignore quel est votre plan,
mais vous allez me le révéler.
Il y a deux jours,
j'ai étranglé une femme.
De mes mains.
C'est une sensation étrange.
C'est une chose phénoménale
procuré par un geste simple.
Les dix premières secondes étaient...
gênantes.
Une incertitude...
Mais tes muscles se tendent,
elle lutte et se bat,
mais ça se fond presque
dans le décor,
avec tout le reste.
À cet instant, il n'y a que toi
et le pouvoir absolu.
Rien d'autre.
Ce moment est gravé en moi.
Je pensais culpabiliser
d'être un meurtrier,
mais...
non.
Je me porte à merveille.
Ça dure depuis quand ?
J'en sais rien.
Et vous faites quoi, exactement ?
Je code tous les fichiers.
Il sera impossible d'accéder
aux données financières d'Evil Corp.
La clé de codage s'effacera
quand le processus sera terminé.
- Et les sauvegardes ?
- J'y ai pensé aussi.
- La Chine...
- Steel Mountain.
Bien sûr,
même après nos redondances.
J'ai piraté le réseau de AirDream.
J'ai accédé à tout.
Vous avez vraiment pensé à tout.
Qui d'autre est impliqué ?
Moi, uniquement.
Maintenant, c'est vous et moi.
Je vous ai toujours dit
qu'on finirait par travailler ensemble.
Mais...
je dois savoir.
Pourquoi avez-vous fait ça ?
Qu'espériez-vous accomplir
en faisant tout ça ?
J'en sais rien.
Je voulais sauver le monde.