Coucou, tu m'entends, Marla ?
- Oui.
- Bien.
Tiens la caméra. Tu peux m'interviewer.
Bien, tu es prête ? Tu peux me poser
toutes les questions que tu veux.
T'arrive-t-il de te demander
ce que je fais ici ?
- Oui.
- Pourquoi je suis ici ?
- Car les tableaux de Marla sont cool.
- C'est vrai.
Les tableaux de Marla sont cool.
Exactement. Bonne réponse.
Tu dois jouer, Amir. Tu ne peux pas
juste rester là avec la caméra.
Tu ne veux pas parler
de tes nouveaux tableaux ?
- Non.
- Pourquoi ?
Parce que j'ai pas envie.
- Tu veux parler de l'exposition ?
- Non.
- Tu veux...
- Rien du tout.
Je parlerai de rien.
La plupart des dessins d'enfants de 4 ans
représentent papa, maman, des arbres,
et étrangement,
ils se ressemblent beaucoup.
Mais pas les siens. Regardez.
Marla Olmstead, de Binghamton,
n'a que trois ans,
Enfant artiste
mais elle fait parler d'elle.
On s'arrache ses tableaux dans les galeries.
Et attendez de savoir à quel prix.
Dix de ses tableaux abstraits
se sont vendus des milliers de dollars.
L'argent coule à flots.
5 500 $ pièce. Incroyable, pas vrai ?
Elle a déjà vendu 24 tableaux
pour un total de 40 000 $.
Zane, son petit frère de deux ans,
a dit que ça faisait beaucoup de bonbons.
Quant à Marla, ses parents disent
qu'elle est au-dessus de tout ça.
Toutes les personnes de cette histoire
sont parfaites.
Anthony Brunelli
Propriétaire de galerie
La famille a du charisme.
Marla est adorable.
Les tableaux sont incroyables.
Ils plairaient même si elle n'avait pas
- 3 ou 4 ans.
- Oui.
Le fait qu'elle ait 4 ans
rend la chose incroyable.
Oui.
Ils ont un petit garçon
de deux ans et demi, Zane.
- Oui.
- Lui et Marla pourraient faire de la pub.
1er octobre 2004 - Binghamton, New York
Que se passe-t-il ?
C'est l'inauguration
de l'exposition de Marla.
GALERIE ANTHONY BRUNELLI
C'est le branle-bas
avec toutes les chaînes de télé présentes
et tous les gens venus du monde entier
à Binghamton.
On ne fait que parler
de cette petite fille et de son œuvre.
Le fait qu'elle soit à Binghamton
importe peu.
Qu'elle soit à Binghamton,
à SoHo ou à New York,
des gens du monde entier appellent
pour acheter ses tableaux.
On en a vendu trois aujourd'hui.
Allô.
Le propriétaire des Rockets de Houston
en a acheté un.
Je suis en pleine interview.
Citez n'importe quelle émission télé,
ils nous ont contactés.
Conan O'Brien, Letterman.
Oprah vient d'appeler.
60 Minutes est là.
C'est l'histoire dont on parle le plus
en ce moment.
Ça dépasse tout ce que j'aurais pu imaginer.
Mais je pensais aux parents
quand j'ai vu son travail :
"Ça va secouer.
J'espère que vous êtes prêts."
Si ça finissait là, ce ne serait pas grave.
Laura Olmstead - Maman de Marla
Je serais heureuse.
Partout les caméras sont sur nous,
on nous prend en photo.
On nous suit partout,
et on voudrait qu'on soit naturels.
Encore une fois.
Les gens l'interrogeaient sur son travail.
Ils s'attendaient
à ce qu'elle s'étale là-dessus.
Même si elle pouvait le faire,
ça ne l'intéresse pas de parler
à un adulte de 35 ou 40 ans.
Elle aime être avec les enfants
et faire des choses de son âge.
- Tu manges une glace à quoi ?
- Au chocolat.
- Montre-moi, Zane.
- Non !
- Tu ne veux pas sauter ?
Je veux voir l'image.
Tu ne seras pas sur l'image
si tu vois l'image.
Je ne la regarde pas comme une artiste.
Je ne la vois pas comme ça.
J'ai pas fini mon dessin.
Bien. Je n'ai bientôt plus de batterie,
alors je vais l'éteindre.
Si tu me montrais ce que c'est ?
C'est un sac.
- Un sac ?
- Oui.
- Tu es vraiment douée, ma chérie.
- Je suis encore en train de faire le sac.
Récapitulons.
Comment tout ça a commencé ?
Oui.
On a vraiment eu de la chance.
Au revoir.
Mark peint.
Ce n'était pas quelque chose
qu'il faisait de façon assidue.
Il peignait un peu, mais pas régulièrement.
Marla me regardait peindre
et était très intéressée.
Mark Olmstead - Papa de Marla
Elle n'arrêtait pas de dire
qu'elle voulait peindre.
Alors au lieu de la coller à la télé
pour pouvoir peindre,
je lui ai donné un pinceau, du papier,
et je l'ai mise au chevalet.
Elle a fini par faire une grande toile.
Je voulais voir de quoi elle était capable,
car le papier la limitait.
Je l'ai mise sur la table du salon en couche
et je l'ai laissé faire.
J'ignorais si c'était extraordinaire ou pas.
On les a toujours trouvés magnifiques.
C'est ma fille.
C'est normal que je les trouve magnifiques.
Des gens venaient et disaient :
"Hé, c'est vraiment bien."
Notre ami Andy, qui a un bar, a dit :
"Et si on les exposait ?"
Il l'a dit en souriant,
genre : "Exposons-les
et voyons ce qui se passe, ce sera sympa."
Puis Andy a appelé Laura en disant :
"Il faut leur mettre un prix.
Les gens sont vraiment intéressés.
"Ils veulent savoir qui les a faits
et combien ils coûtent."
Ça nous a fait rire : "Allons, elle a trois ans !
"Que se passe-t-il ?
Ces gens sont ridicules."
Les gens étaient intéressés.
Quelqu'un a acheté un tableau,
et on a appelé tous nos amis.
"Marla a vendu un tableau.
C'est fou ! 250 $."
C'est une chance
que des gens s'intéressent autant à Marla.
Mais on n'a jamais cherché à vendre.
Les gens venaient nous voir.
Je le voyais comme un heureux hasard.
J'ai photocopié les chèques
pour les mettre dans son album.
Je pensais que ça finirait là.
Si ça avait été le cas, on aurait été ravis.
Ce n'est pas un jeu d'enfant
Mon photographe a été le premier
à mettre Marla sous les projecteurs.
J'ai rédigé le premier article.
Comment avez-vous été mêlée
à l'histoire de Marla ?
Elizabeth Cohen
Journaliste - The Press & Sun Bulletin
Tout a commencé avec un peintre local
qui s'appelle Anthony Brunelli.
Il a vu les tableaux de Marla chez un ami
et il démarrait juste avec sa galerie.
On pensait qu'il exposerait
ses propres tableaux,
des œuvres hyper réalistes,
comme le photoréalisme.
L'appréciation d'une personne
a eu un effet boule de neige.
Anthony m'a contactée et m'a dit :
"J'ai un sujet d'article pour vous.
"Je vais exposer les tableaux d'une fillette
dans ma galerie."
J'ai dit : "Pourquoi moi ?
Je ne suis pas journaliste d'art.
"Je parle des familles, des enfants,
des problèmes parentaux."
Il a dit : "C'est une histoire pour vous,
car il s'agit vraiment d'une famille."
Il m'a présenté l'histoire
d'un point de vue familial, humain.
Un responsable de nuit d'une fabrique
Frito-Lay qui a une fille artiste
avec sa femme qui est assistante dentaire.
Ils s'y connaissaient peu en art,
alors ils étaient en terrain inconnu.
C'est vers ce moment-là
que j'ai rencontré Laura.
Je l'ai vue comme la protagoniste
d'une de mes histoires.
Presque comme un personnage.
Mais je l'ai aussi vue en tant que mère,
car on a des enfants du même âge.
J'ai dit : "Vous êtes sûre de vouloir le faire ?
"Cela risque d'affecter
votre vie et votre famille.
"Ce ne sera pas forcément tout positif.
"Alors vous ne voulez peut-être pas
que j'écrive cet article.
"Vous pouvez tout arrêter après cette expo
et reprendre votre train-train quotidien."
Inutile de dire que j'ai écrit l'histoire.
Une semaine plus tard,
le New York Times la reprenait.
The Metro Section - The New York Times
Portrait d'une jeune fille artiste
C'est comme si on avait allumé une mèche
et que tout commençait à prendre feu.
Je voyais les aspects négatifs
qui pouvaient en découler.
Mais ils ne se voyaient pas,
ils étaient cachés.
Mon souci principal, en tant que mère,
c'est le bien-être de Marla.
Si ça devait finir aujourd'hui, l'important,
c'est qu'elle soit heureuse et équilibrée.
Je ne veux pas qu'on attende d'elle
quoi que ce soit,
pas plus que pour tout autre enfant
de son âge,
car c'est une fillette de quatre ans normale.
J'ai réussi.
On adorerait faire certaines choses,
exposer en Europe...
C'est là que tout a commencé.
On adore l'art.
On n'est pas des critiques d'art,
on n'est pas des connaisseurs,
mais on adore ce genre d'atmosphère.
C'était agréable
de rencontrer ces gens formidables.
Je sais que c'est égoïste de notre part,
mais j'adorerais que Marla
fasse le plus
d'expériences positives possibles.
Si ce n'est pas positif,
on devra prendre en considération
son intérêt avant tout.
Tant que ça reste positif, tout est possible.
Tu t'habitues à la caméra ? Elle est gentille.
Dis : "Bonjour, caméra."
Regarde-la et dis : "Bonjour, caméra."
Amir, je crois que j'en ai un.
Je crois que c'est bon.
Oui, c'est parfait.
Comment s'appelle ton nouveau tableau ?
Je sais pas. Il est pas nouveau.
J'ai vu que tu en avais fait un noir.
C'est ton nouveau style ?
- C'est un vieux.
- Ah bon ?
Comment sais-tu
quand tu as fini un tableau ?
Tu le décides ?
Tu dis : "Fini" ?
- Je dis pas : "Fini."
- Tu dis quoi : "J'ai fini" ?
Amir, j'y arrive pas toute seule.
- Tu devrais m'aider.
- D'accord, je vais t'aider.
Michael, comment
vous êtes-vous retrouvé impliqué ?
Michael Kimmelman
Art - The New York Times
Le Times a écrit un article sur Marla.
Par la suite, j'ai été contacté
par la section Week in Review,
qui veut souvent que quelqu'un revienne
sur des articles marquants de la semaine.
C'était le cas de cette histoire.
Le pinceau des petits
4 ANS, DÉJÀ CÉLÈBRE
D'OÙ LA QUESTION :
'L'ART, C'EST QUOI ?'
Mon enfant pourrait le faire
Une petite Pollock ?
Avec Marla,
comme ça soulève la question de savoir
PICASSO DE 4 ANS
L'enfant prodige emballe
si l'art moderne est réel ou pas,
il y a un attrait bizarre, hypnotique.
Alors j'ai écrit
quelque chose qui m'intéressait,
à propos de la complexité de l'art abstrait.
Pourquoi les gens ne semblent-ils pas sentir
qu'il y a un moyen de juger
ce qui est bon et ce qui est mauvais ?
Beaucoup pensent que l'art abstrait,
et l'art moderne en général,
n'ont pas de critères, pas de vérités.
Si un enfant peut y arriver,
l'arnaque est révélée.
Un enfant de quatre ans
peut faire quelque chose d'aussi bon
qu'un artiste célèbre qui vend
des tableaux pour des millions de dollars.
L'idée que l'art
ne repose pas vraiment sur une vérité,
mais sur un mensonge
qu'on a fait avaler au public.
Une fillette de quatre ans peut le faire,
mais en fait, c'est une œuvre abstraite
célèbre vendue à plus de 10 millions.
Ça ressemble à un tableau abstrait
de deux jeunes artistes.
Il y a un côté démystificateur.
Ça semble sincère et honnête,
mais l'art abstrait et l'art moderne
en général sont du racket, une illusion.
Lui, et beaucoup d'autres,
aiment cette œuvre.
C'est une exécution réussie
d'expressionnisme abstrait.
- C'est l'œuvre d'une fillette de 4 ans.
- Voilà.
Mais voilà quoi ?
Qu'est-ce qui en fait de l'art ?
Pour un artiste comme Pollock,
tout le monde pensait
que c'était l'exemple même
de l'art moderne sans limite.
Un type balance de la peinture.
Pollock a inventé
une toute nouvelle façon de peindre.
Les photos de lui jetant la peinture,
marchant sur les toiles,
tout cela donne l'impression
que ce n'était pas un artiste du tout.
Ma mère n'aimait pas Pollock.
Elle détestait son œuvre,
car elle avait l'impression que chaque fois
qu'elle voyait un de ses tableaux,
il disait : "Tu es bête, mais moi non,
"et des gens plus malins que toi
me comprennent."
Elle se sentait insultée par ses tableaux.
SENSATION DU MILIEU ARTISTIQUE
VOIX : ED HERUHY
... singeant les intellectuels,
avec un art pour lequel
les humains n'ont pas
la moindre compréhension.
Si on met un pinceau dans la main
d'un animal capable
de bouger quelque chose,
ça ressemblera à de l'art abstrait.
C'est une blague. Un chimpanzé peut
le faire. Un éléphant. C'est ridicule.
Mais l'argent fausse la donne.
Bonsoir, mesdames et messieurs.
Bienvenue à Christie's
et à cette vente
d'art d'après-guerre et contemporain.
On démarre à un million de dollars.
Dernière offre à un million.
Deux millions six cent mille.
Deux millions sept cent mille.
Sept millions cinq cent mille.
Sept millions six cent mille.
Quatorze millions cinq cent mille.
Les gens pensent qu'on est fous
de dépenser autant pour quelque chose
qui semble à la portée de n'importe qui.
Pour vous, madame.
Pour vous, monsieur.
Vendu, c'est bon pour 20 millions.
Vendu pour 20 millions.
Un des problèmes fondamentaux
que les gens ont avec l'art,
c'est que c'était souvent évident
qu'il racontait une histoire, alors on déduit
que l'art a l'obligation
de s'expliquer de lui-même.
Et si ce n'est pas le cas,
c'est un défaut de l'art.
Mais le modernisme voulait raconter
des histoires.
Il continue à le faire.
N'importe quel art a une narration.
Prenons l'art abstrait, par exemple.
On raconte encore des histoires.
Peut-être des histoires sur ceux
qui ont fait ces tableaux,
et c'était le cas de Pollock.
C'est devenu une sorte de figure mythique.
Ou, dans le cas de Marla,
ça peut être des histoires d'enfant.
C'est peut-être cette histoire
qui captive l'attention des gens.
Cette exposition vient de finir.
On démonte tout,
ce qui est vraiment triste,
car c'est magnifique.
Je suis satisfait de l'attention qu'elle reçoit
du monde entier.
L'Irak est peut-être le seul pays
où rien ne s'est vendu.
Tout le monde disait : "Ça va se tasser,
demain ou la semaine prochaine."
Mais pas du tout.
Elle a tout vendu,
il n'y a plus de tableaux disponibles.
On a une liste de 70 personnes
qui veulent ses tableaux,
de partout, aux États-Unis
et dans le monde entier.
J'enlève tous les points rouges.
Je n'avais jamais vu
autant de points rouge sur un mur.
Ça signifie que c'est vendu.
Vous êtes un collectionneur ou...
On a une liste d'attente.
Imaginez : 70 personnes veulent un tableau.
J'ignore combien de temps elle mettra.
Et je ne sais même pas
si elle pourra satisfaire la demande.
Mark doit être présent pour l'aider,
préparer et mettre les choses en place.
Il s'agit en fait d'une équipe.
On ne peut pas dire :
"Bien, Marla, va peindre",
car ce n'est pas possible
avec une fillette de quatre ans.
Sinon, elle peindrait des murs.
On ne pourrait pas les vendre.
Je devrais avertir Mark
que je vais être un peu en retard.
C'est moi. Je serai un peu en retard.
On fait une interview rapide.
J'arriverai vers 13 h 30, 13 h 45. Salut.
Merci.
Les choses sont devenues plus faciles
depuis la dernière fois ?
J'ai déjà du mal à comprendre
ce qui se passe en ce moment.
Les quatre ou cinq derniers jours,
je me suis enfin réconciliée
avec ce que sont ma vie
et celle de ma fille aujourd'hui.
Le fait que ma fille soit une sorte
de demi-célèbrité,
être au centre de l'attention et tout ça.
Ce n'est pas rien à gérer.
J'ai dit à mes amis : "Vous voulez investir ?
"Marla va vendre ses tableaux."
Pour sa première exposition en août.
C'est dur, car mon mari et moi,
on a des horaires différents.
On a peu de temps pour communiquer
au cours de la semaine.
Alors on est presque obligés
de mettre en place des petites règles,
car on se retrouve presque toujours obligés
de devoir prendre une décision seuls.
La semaine dernière, Crayola nous
a contactés. Ils voulaient Marla
pour faire de la publicité.
Selon Laura, ça ne convenait pas à Marla.
Alors on essaie de distinguer
ce qui est bien pour elle
et ce qui ne l'est pas.
En général, on refuse catégoriquement
la présence de médias à la maison.
Des journalistes qui veulent la filmer
en train de peindre.
Des gens débarquent dans votre vie
pour une demi-journée et disparaissent.
Puis on n'entend plus jamais parler d'eux.
Va-t-on mettre notre enfant
mal à l'aise pour ça ? Non.
Ça n'en vaut pas la peine.
Les 1ers tableaux se sont vendus
grâce à l'histoire
de Marla en couche sur la table
de la salle à manger, en train de peindre.
Ils aimaient autant l'histoire
que les tableaux.
Quand j'étais bébé, je...
Quand j'étais à l'hôpital...
Quand j'étais dans le ventre de maman,
je peignais sur la table.
Tout à coup,
il y a eu énormément de pression
pour qu'on continue. Et j'ignore
si elle a les ressources nécessaires.
Pour elle, peindre est naturel.
Et ça doit le rester le plus possible.
Si des gens y donnent autant d'importance,
je pense qu'elle en tirera moins de plaisir.
On doit penser à tout ça.
Elle ne peut pas satisfaire la demande
en ce moment.
La demande finira sûrement par s'atténuer.
On verra ce qui se passera après 60 Minutes.
Mark gère tout ça beaucoup mieux.
Ou bien il est beaucoup plus à l'aise
avec toutes ces idées.
Il ne voit pas de mauvais côté.
- Tu as envie de peindre ?
- Non.
Je vais tout préparer. Si tu n'as pas envie
de peindre, tu n'es pas obligée.
Ou bien tu peux, si tu en as envie.
Il faut aller chercher ta petite tenue.
- Où a-t-on mis ta petite robe en jean ?
- Je sais pas.
Tu peux faire ce que tu veux
avec la peinture.
C'est une enfant
plutôt mal à l'aise, sensible.
Ses maîtres m'ont dit
qu'elle est la plus discrète en cours.
Elle ne se détend pas facilement.
Elle est un peu introvertie.
Ça fait beaucoup de peinture.
Quand elle peint,
c'est un des rares moments
où elle s'exprime complètement.
Ça fait quelle couleur ?
C'est vert ?
Ça m'a l'air vert.
Elle est vraiment elle-même
quand il n'y a pas de caméra,
qu'elle n'est pas au centre de l'attention.
Si on évalue quelque chose, on l'altère.
C'est particulièrement vrai
pour le tableau d'une fillette de quatre ans.
C'est assez vert ?
Oh, c'est bien.
C'est ce qui s'est passé,
la dernière fois qu'on a filmé.
Tiens !
Ce n'est pas... Non, ce n'est pas normal.
Bon sang !
- Vous me tuez.
- Désolé.
Non, c'est bon.
Je me sens frustré quand elle fait ça,
car le seul moment où elle réagit,
c'est quand on la filme.
La première fois, c'était pour Inside Edition,
quand ils ont... Elle a fait la même chose.
Elle a mis plein de couches de peinture,
ce qu'elle fait,
mais d'habitude, elle travaille
avec une spatule ou autre.
Pas vrai, ma puce ?
Elle n'y prête pas attention, elle s'en fiche.
Et vous savez quoi ?
Elle s'y remettra et ce sera...
Elle s'y remettra et ce sera bien,
très vraisemblablement.
D'habitude, c'est comme ça.
- Je suis encore sale.
- Mais c'est rare que ça donne de la boue.
J'ignore si cette créativité est normale
chez un enfant de quatre ans.
Je n'en sais rien.
Je ne fais pas partie des gens
qui la considèrent comme un prodige.
Ni le contraire.
J'ai un point de vue agnostique.
J'ai choisi de ne pas y penser.
Je peux voir que c'est beau,
mais je ne vais pas au-delà.
C'est probablement
un mécanisme de défense.
La première fois que j'ai vu Laura, elle a dit :
"Ma fille n'est pas un enfant prodige."
Elle détestait le mot "prodige".
Parce qu'elle sentait instinctivement
que la limite était mince
entre prodige et monstre.
L'intérêt d'une figure comme Marla
renvoie à notre obsession bizarre
pour les enfants prodiges.
La fascination que l'on a
pour les enfants qui dépassent
toutes les attentes imaginables
qu'on peut avoir.
Si un enfant fait quelque chose
aussi bien qu'un adulte,
c'est comme un tour de magie.
LE PETIT SAMSON - 22 MOIS
ENFANT PRODIGE
Il y a quelque chose de mignon à voir
un enfant s'habiller comme un adulte.
Bonjour, je suis Polly Tix.
Boss Flynt Eye m'a envoyée
pour vous tenir compagnie.
Tout le monde aime quand un enfant
met les vêtements de ses parents.
Et voici une enfant qui imite un adulte
à travers la peinture.
Il y a des éléments adultes
dans ses tableaux.
Je pense que c'est pour ça qu'ils plaisent.
Ils sont très grands,
très audacieux, très colorés.
Ils sont adultes et matures.
Je sais pas quoi dire. Je vais pleurer.
Jackie Wescott - Collectionneuse
J'aimerais pouvoir me rappeler
comment c'était quand j'étais enfant,
les moments magnifiques et béats.
Être innocente.
C'était ça être enfant.
Je donnerais tout pour ravoir ça.
C'est ce qu'a Marla en ce moment.
Des questions ?
J'ai ma propre école artistique
depuis 23 ans.
J'enseigne à beaucoup d'adultes, d'enfants,
mais je n'ai jamais rien vu de tel.
Je pense vraiment qu'elle a un don.
Quelque chose de très poussé,
que je ne peux pas expliquer.
Comme Mozart.
Mark m'avait demandé d'enseigner à sa fille,
et j'ai refusé.
Pourquoi toucher
à quelque chose de si magnifique ?
J'ai 60 ans. J'ai fait mon chemin.
L'art et les galeries ont rempli ma vie.
Stuart Simpson - Collectionneur
Je n'ai jamais vu un enfant
toucher le milieu artistique
et les gens du monde entier
autant que cette petite fille, et ça continue.
Quand j'ai acheté les tableaux,
je savais où les mettre.
Et ma femme était d'accord.
Je savais que cette petite devait se trouver
juste au-dessus de la sculpture de Renoir.
On a donc le jeune maître et le vieux maître
dans le même coin, qui cohabitent.
J'aurais payé n'importe quel prix
pour Bottom Feeder.
Je l'aimais à ce point.
Ce que j'adore dans Bottom Feeder,
c'est qu'il y a un sentier vert
qui conduit à une porte bleue,
et sur la gauche, on voit qu'il y a quelqu'un
qui regarde le ciel bleu.
De l'autre côté, à droite de la porte,
une autre personne regarde à l'intérieur.
Puis j'ai regardé un peu plus attentivement,
et au-dessus de la porte,
de l'embrasure, on voit très clairement
un visage de bébé,
avec le front, le nez, les yeux,
comme une échographie.
Je ne sais pas vraiment ce que ça veut dire.
J'ai ma propre interprétation.
J'ai interrogé Marla à ce sujet.
J'ai dit : "Tu as vu la petite porte ?"
Elle a répondu que non.
Typique de Marla. Et elle est partie.
Il y a un élément spirituel
qui interpelle les gens.
L'idée de la création innocente.
Les gens peuvent voir toutes sortes
de choses dans ses tableaux.
Il y a une sorte de force au travail,
quelque chose qui dépasse Marla.
Cette enfant s'exprime
presque comme une voyante.
Son innocence rappelle aussi
le cynisme du monde artistique.
Beaucoup d'œuvres,
surtout à l'époque moderne,
ne portent pas à l'adhésion.
Cette idée de se moquer
des gens même
qui sont censés maîtriser le domaine.
Le pire qu'on puisse dire d'un artiste,
c'est que tout ce qu'il fait
est gai, magnifique,
chaleureux, simple et libre.
Dans certains cercles,
ça signifie qu'on n'est pas sérieux.
Une partie de l'attrait, pour un public large,
des Marla du monde entier,
c'est que ça semble pur et innocent.
Pas cynique, ironique ou sarcastique.
Pas le genre de chose
qu'on associe à l'art moderne.
Personne ne dit : "Va te faire voir",
dans ces tableaux.
Ils disent juste : "Je suis
une fille heureuse qui aime peindre."
Un jour, je lui parlais au téléphone,
et j'ai dit : "Alors, Anthony ?"
Lui : "On s'occupe de Marla
24 heures sur 24.
"Il n'y en a que pour elle."
On est à New York.
Bienvenue à la Grande Pomme.
Non, pas la grande pomme.
La grande quoi ? La grande courgette ?
- Ça s'appelle comment ?
- New York.
New York.
Personne, ni les parents,
Mark et Laura, ni moi,
n'avions imaginé ça.
Le prix moyen à New York
pour les tableaux à huile
va de 5 000 à 8 000 $.
Le fait que ceux de Marla
se vendent déjà 15 000 $
en très peu de temps est assez incroyable.
Elle fait deux fois plus que la moyenne.
Des tas de gens ont dit
qu'ils aimeraient un tableau,
mais n'en ont pas les moyens.
Alors on fait des reproductions
en ce moment.
C'est une façon géniale
de toucher un public plus large
et de répondre aux besoins de ceux qui
veulent un tableau pour leur collection.
Un, deux, trois.
Bravo ! Et voilà !
C'est aussi un autre moyen pour Marla
de gagner de l'argent.
Elle va vendre des tableaux
pour une centaine de milliers de dollars.
Je ne vois pas ce qui l'empêcherait.
Peut-être que dans 20 ou 30 ans,
ils n'auront pas de prix.
Qu'ils seront aussi importants
qu'un Warhol.
Elle a cette aptitude.
J'essaie de l'imaginer à 18 ans,
ce qu'elle aurait voulu que je fasse.
Aurait-elle voulu participer
à The Today Show ? Je n'en sais rien.
Deux sièges enfant dans la limousine.
Ça mérite une photo.
On est dans la grande limousine.
On s'est habitués aux trajets en limousine
avec des sièges enfant.
La limousine te plaît, ma puce ?
Zane, tu aimes la limousine ?
Mark a toujours voulu devenir célèbre,
et Tony aussi.
J'ai toujours été plus à l'aise en retrait.
Je n'ai plus envie de faire d'interview.
"C'est ridicule. Laissez-nous."
Mais les gars disent :
"Allez, fais-la."
Défense de fumer - Salle verte
Il nous est arrivé de dire :
"On pense que c'est une bonne idée.
"Il faut trouver un moyen
de la présenter à Laura
"de telle façon qu'elle comprenne."
On va te poser les mêmes questions
qu'au téléphone.
Jane dira des choses comme :
"Qu'avez-vous pensé la première fois ?
"L'avez-vous trouvé extraordinaire ?
S'est-elle améliorée ?"
En un mois et demi, les enfants
sont venus trois fois à New York.
Ce qui est cool.
Une grande partie de tout ça est génial.
On fait de notre mieux
pour tout documenter.
Voilà un joli sourire.
C'est un peu rassurant,
car quand on fait ce genre de choses,
on sait un peu ce qu'on fait.
Vous trouvez ça amusant ?
Non.
Vous savez, quand l'instinct nous dit
quelque chose et qu'on ne le suit pas ?
Puis à un moment,
on se rend compte qu'on avait raison.
C'est ce qui est arrivé à Laura.
Tout au fond d'elle,
la mère disait : "Ne fais pas ça."
Mais elle s'est laissé convaincre
par tout le monde.
Elle était minoritaire
et elle n'a pas su se faire entendre.
Les parents, Laura et Mark,
sont ici avec moi.
Vous devez avoir la tête qui tourne.
C'est vrai. Oui.
Pour moi, l'histoire de Marla
est une de ces histoires
dont les médias se sont emparés.
Ils sont nombreux,
car ils doivent remplir le temps et vendre.
Comme un ogre. Jamais rassasié.
Alors quand une histoire pareille
se présente, c'est parfait.
C'est ce qu'ils attendent.
- Vous l'aidez à peindre ?
- Non.
Non ? Je pose toutes les questions
que les gens se posent chez eux.
Ce qui se passe avec une histoire pareille,
c'est qu'à un moment donné,
du fait de la nature des médias,
l'histoire elle-même doit changer
pour continuer à intéresser le public.
Je crois que c'est ce que Laura craignait.
23 février 2005
Nous commençons ce soir
avec une sorte de mystère.
Ça concerne une fille de quatre ans
qui vit à Binghamton, New York.
Elle s'appelle Marla Olmstead
et, à bien des égards
ressemble aux enfants de son âge.
Elle va à la maternelle, joue à la poupée
et adore dessiner et peindre.
Mais les tableaux de Marla
ornent les maisons de tout le pays.
Elle a déjà gagné plus de 300 000 $
qui serviront à payer ses études,
d'après ses parents.
Avec 200 acheteurs sur sa liste d'attente,
Marla Olmstead pourrait être millionnaire.
Qui est la petite fille qui se cache...
Anthony Brunelli
a organisé des expos pour Marla.
Alors, qu'est-ce qu'on a là ?
C'est un génie.
- Un génie ?
- Oui.
Y a-t-il une autre explication ?
Ellen Winner, psychologue,
a travaillé avec des enfants prodiges.
On lui a montré plusieurs tableaux de Marla.
C'est magnifique. On pourrait les mettre
au Musée d'art moderne,
les gens n'y verraient que du feu.
- Vraiment ?
- Je le pense.
Les gens penseraient
que c'est l'œuvre d'un artiste.
C'est incroyable.
On lui a montré plus de 50 minutes
de ce qui a été filmé d'elle
par nous et ses parents.
L'enthousiasme du vainqueur
s'est transformé en inquiétude...
Ça m'ouvre les yeux de la voir peindre.
... et en doute.
Comment ça ?
Elle ne fait rien de plus
que les autres enfants.
Elle se contente
de pousser la peinture lentement.
Après notre interview, les Olmstead
ont accepté qu'on cache une caméra
là où Marla peint,
afin que sa présence ne la perturbe pas.
Il a fallu cinq heures d'images
d'elle peignant,
étendus sur un mois, pour en arriver là.
C'est pas mal.
Rien n'indique
que c'est une enfant prodige de la peinture.
J'ai vu une enfant normale,
charmante, adorable,
qui peint comme les enfants de maternelle.
Sauf qu'elle avait quelqu'un
qui la poussait à continuer.
Il s'agit du père de Marla,
qui est souvent présent quand elle peint.
On l'entend sur la cassette,
il la dirige, parfois de façon sévère.
Peins le rouge ! Tu me rends fou.
Peins le rouge !
"Tu me rends fou. Peins le rouge."
Ma puce, si tu peignais comme tu...
S'il te plaît !
Ça ne devrait pas être comme ça.
D'après ses parents,
elle a eu du mal pour ce tableau,
qu'elle semblait bloquée.
N'empêche, au cours du mois
où la caméra cachée était chez eux,
ils ont dit que Marla avait fini
ces quatre tableaux hors caméra,
sans aucun problème.
Ellen Winner pense aussi
que le tableau peint à la caméra
est moins bien fini
que les travaux précédents de Marla.
Comment expliquez-vous cette différence ?
Je ne peux faire que des suppositions.
Je ne pense pas que Marla ait peint,
du moins dans leur totalité,
les tableaux mieux finis,
car ils semblent peints par un autre.
Soit quelqu'un d'autre les a peints,
du début à la fin,
soit quelqu'un y a mis sa patte.
Ou comme par miracle,
Marla peint de façon toute différente
que quand on la voit sur la vidéo.
La première expo de Marla sur la Côte Ouest
commence cette semaine.
Il y aura le tableau
filmé par notre caméra cachée,
qui a déjà été vendu à 9 000 $.
J'ai été choquée.
C'était vraiment du mauvais journalisme.
Penser que Charlie Rose a passé
une heure à la télé
à critiquer une enfant de quatre ans
et sa famille.
Vous n'avez rien de mieux à faire
en première partie de soirée ?
Quand elle dit : "Ce n'est pas un prodige",
j'ai pensé : "Dieu merci."
Quel genre d'épreuve est-ce
pour une famille ?
Mais c'est comme ça.
Ils étaient complètement dépassés.
Et je suis sûre qu'ils doivent avoir
un peu peur de vous.
C'est assez semblable.
Personne ne sait vraiment
ce que vous allez faire de l'histoire.
GALERIE A STUART
Los Angeles, Californie
Cette exposition à Los Angeles est prévue
depuis deux ou trois mois.
Alors c'est marrant que le mercredi
précédent l'inauguration,
il y ait l'émission de 60 Minutes.
Ça devrait être sympa.
Il y aura une atmosphère de fête.
On ne part pas perdants.
On le voit un peu comme des vacances,
une façon de s'évader.
C'est super pour s'évader.
On a hâte. Je pense que ce sera sympa.
Et je pense que...
Ce sera quelque chose de bien
après notre grande soirée à 60 Minutes.
Laissez tout le monde venir voir
le travail de Marla.
Trop de monde ?
Où on va maintenant ?
On va à la galerie Stuart. Pourquoi ?
- Pour une fête.
- Une fête de quel genre ?
Je n'en sais rien.
- Juste une fête.
- Une exposition ?
- Je n'en sais rien.
- Ces tableaux sont de qui, de Tony ?
- Ce sont les miens.
- Oui, c'est vrai.
Un jour, ce sera Marla et Zane.
Zane sera sculpteur. Pas vrai, Zane ?
Il peint déjà.
Zane fera de la danse interprétative.
Un de...
Un de mes tableaux...
- C'est ma spécialité.
- Il faut le voir.
Surtout quand on boit, pas vrai ?
Regarde-toi, tout élégant.
Tu n'avais plus de place ?
- Papa ?
- Oui, mon ange.
Il en a peint un. Je ne l'ai pas peint.
Zane peint. Tu dis vrai.
Je n'ai rien peint du tout.
Qu'est-ce que c'est ?
Zane a peint le tableau.
Cool.
Je n'y ai pas touché.
Zane est peintre, lui aussi.
Le vert est de Zane.
Marla Olmstead a la faculté
d'émerveillement et d'innocence
qu'on attend d'un enfant de quatre ans.
Mais aujourd'hui, des gens se demandent
si on l'a aidée pour ses tableaux.
Marla Olmstead, peintre de quatre ans,
est-elle un prodige ?
Certains doutent
de l'authenticité de l'œuvre.
C'était fini. C'était tout.
C'est tout ce qu'elle a écrit.
Tous ces journaux, ici et à l'étranger,
ont rapporté l'histoire
selon laquelle le père était le peintre.
Non, je ne peins pas pour elle.
Oui, je l'ai poussée.
Une fois, au garage, avec cette caméra.
Je n'étais pas moi-même,
j'étais horrible, j'avais honte.
Le papa de Marla, Mark,
fait un peu de peinture,
et on dit qu'il pourrait avoir retouché
les tableaux de sa fille.
On ne retombera pas
dans ce genre de piège.
Des collectionneurs qui avaient acheté
des tableaux ont appelé.
Ils avaient besoin d'être rassurés.
Je ne sais même pas comment l'exprimer,
car je ne peux pas décrire avec des mots
ce que je ressens.
Marla est l'unique créatrice de son œuvre.
Personne n'a jamais touché à ses toiles.
Ma réputation aussi est en jeu.
Laura m'a dit qu'elle avait l'impression
qu'ils étaient la bête noire de la ville.
Comme s'ils étaient diabolisés.
La ville y a cru.
Félicitations !
"Chers parents, félicitations.
"Vous vous y connaissez en affaires.
"Arnaquer les riches pseudo-intello,
c'est du pur génie."
"Vous êtes de sales menteurs.
"Et même si vous roulez
les bonnes personnes,
"un jour, vous devrez en répondre à Dieu.
Honte à vous."
"Il y aura un petit coin réservé en enfer
pour les parents de Marla.
"C'est bien de mettre un peu d'argent
de côté pour les études de la petite,
"mais gardez-en pour la thérapie,
"quand elle comprendra
ce que vous avez fait."
"En tant que critique d'art,
j'ai un bon conseil à vous donner.
"Ne faites pas de Marla un imposteur.
"Les collectionneurs ne dépensent pas
tout cet argent pour ça.
"Le plaisir de l'argent s'évaporera vite
"sous le poids des nombreuses
poursuites qui sont déjà en cours."
"Une enquête serait nécessaire.
"Et je trouve que le père est très bizarre.
"Il n'a pas l'air équilibré."
"Il n'est peut-être pas trop tard
pour revenir en arrière,
"mais d'après ce que j'ai vu sur 60 Minutes,
vous êtes vraiment stupide.
"Oui, toi, papa, le vrai artiste,
et tu ne te repentiras sûrement pas
"tant qu'on ne t'aura pas mis
derrière les barreaux.
"Marla pourra te rendre visite en prison
et peindre tes aventures avec Leon,
"ton petit copain de 140 kilos."
Juste avant 60 Minutes,
j'avais parlé au téléphone avec Anthony.
Il disait : "Je pense me présenter
comme maire de Binghamton.
"Des gens m'ont contacté,
"et je pense que c'est l'art
qui va sauver la ville."
Après 60 Minutes, il pensait quitter la ville.
Comment va l'artiste Marla ?
Vous vendez encore
beaucoup de tableaux de Marla ?
Éteignez la caméra.
Vous pensez vraiment
que Marla les a peints ?
Je ne répondrai à aucune de vos questions.
- Pas besoin.
- Pourquoi êtes-vous si furieux ?
Je ne veux pas être filmé.
Vous ignorez les faits, voilà votre problème.
Vous avez de la chance que
je ne vous attaque pas pour diffamation.
- Au diable la vermine.
- La vérité est une défense.
Éteignez la caméra !
Depuis le tout début,
vous étiez une sorte d'atout,
car vous n'étiez pas de la chaîne.
Vous n'alliez pas diffuser ça
aux infos du soir.
Vous étiez juste un type
qui voulait faire son film à lui.
Qu'est-ce qui vous a interpellé ?
J'ai vu ça comme un film sur l'art moderne.
60 Minutes m'a vraiment pris par surprise.
J'avais totalement accepté l'idée
que c'est Marla qui peignait.
Voilà où se trouvait la caméra.
Ils l'avaient branchée de façon à pouvoir
l'allumer et l'éteindre de la buanderie.
Le tableau ne devait pas bouger.
Voici un des tableaux de Mark.
Ils vous font confiance,
sinon ils ne vous laisseraient pas faire ça.
Ils espèrent que ce film va les disculper.
Une sorte de rédemption.
Oui, suite à 60 Minutes,
je me suis posé des questions.
Je n'ai pas été honnête à 100 %
sur le fait que j'avais des doutes.
Alors oui, ils pensent que ce film
va refaire leur réputation.
Ils veulent filmer un tableau entièrement.
- Oui.
- Oui. Pour le faire passer à la télé.
Je suis prêt à le faire.
J'en ai besoin aussi pour mon film.
Je veux éclaircir les choses.
Je ne veux plus entendre dire que je suis
moche, qu'on est de mauvais parents.
Car c'est faux.
Alors filmons-la. Tout de suite.
Si vous n'y arrivez pas,
Laura le fera, ou bien moi.
Prenons-nous-y bien,
si c'est ce qu'il faut pour satisfaire les gens.
Ça semble bête,
mais vous devriez passer une nuit ici.
On se réveille et on prend le petit-déjeuner.
Voilà comment ça se passe.
On se réveille. On prend le petit-déjeuner.
On traîne en pyjama.
Elle ne s'habille pas, car elle va se salir.
Elle met une culotte et elle peint.
Je ne peindrai pas.
Je suis contente de travailler avec vous.
Ce sera un cadeau pour Marla,
car les médias nous décrivent
de tas de façons hallucinantes.
Ceci lui montrera une représentation
plus exacte de ce qui se passe,
quels ont été nos raisonnements.
C'est vraiment son intérêt
qu'on avait à l'esprit. On l'aime tant.
J'espère que ça se verra.
Car j'ai peu de souvenirs
de quand j'avais quatre ou cinq ans.
Vous pourriez me raconter n'importe quoi,
je vous croirais.
Même si vous me faites bonne impression,
il y a des moments où je me dis :
"Un instant.
"Est-ce qu'il a une idée derrière la tête ?"
Je me suis ouverte à vous.
J'ai choisi de vous faire confiance. Alors...
Zane.
Tu as envie de peindre ?
- Je donne une toile à Zane ?
- Oui.
Comme ça, chacun a sa toile.
Celle de Zane ne sera pas dans l'exposition.
C'est exact, elle n'y sera pas.
- J'ai fini de peindre, papa.
- D'accord.
Tu peux les remettre dans le tas.
J'ai passé la journée avec les Olmstead
pour essayer de filmer Marla
peignant un tableau du début à la fin.
Ce documentaire est devenu autre chose.
Je dis à tout le monde
à quel point c'est génial
pour le film, que ce scandale potentiel
ait éclaté.
En ce moment, je ne me sens pas comme ça.
Je suis triste et confus.
S'ils mentent, ils mentent extrêmement bien.
Si une telle chose existe, c'est triste,
et j'espère vraiment que ce n'est pas le cas.
Je préfèrerais être bête
et ne pas savoir ce genre de choses.
Ce n'est que ce soir que j'ai réalisé
que je vais devoir traiter des gens
de menteurs, qui en apparence,
sont adorables.
Quel est mon investissement là-dedans ?
Les gens vont penser
que je suis un grand cinéaste ou autre.
Vous savez ?
Qu'est-ce que j'en ai à faire ?
Les ventes se sont arrêtées,
en quelque sorte.
Les gens s'intéressent,
mais je n'ai plus vendu un tableau
depuis l'avant-veille de la diffusion
de 60 Minutes.
Ça a ralenti la demande,
ce que je vis comme une bénédiction.
C'est vrai.
Tout l'incident de 60 Minutes a été terrible.
On a été présentés
comme une famille horrible.
Mais je me rappelle
que le soir de sa diffusion,
je me suis retrouvée à sourire au lit,
soulagée, car c'était fini.
Pour Mark, on a subi
des conséquences financières injustifiées.
C'est sans doute vrai,
mais en même temps...
L'argent est arrivé
sans avoir à travailler dur,
sans qu'on y soit pour quoi que ce soit.
C'est arrivé comme ça.
Les choses qui se produisent comme ça
peuvent très facilement se terminer.
Ça a été le cas, et ça ne me dérange pas.
Ça m'a permis de me concentrer
à nouveau sur mes propres tableaux.
J'avais l'impression d'être trop impliqué
avec Marla.
Trop de responsabilités
avec la carrière de Marla.
J'ai ma galerie. Je la représente
quand son travail est ici,
j'ai fait un tas de choses,
et il est peut-être temps qu'un autre
prenne le relais,
et ça me convient tout à fait.
Ce que j'aime chez Marla,
c'est qu'elle soulève des questions.
De façon indirecte,
c'était vraiment mon intention
depuis le tout début.
J'ai toujours pensé que l'art moderne
est un peu une arnaque.
J'ai toujours été un peintre réaliste,
je fais du photoréalisme.
Il m'arrive de mettre neuf mois
pour faire un tableau.
Puis des ventes aux enchères établissent
des records chez Christie's ou Sotheby's
pour des tableaux abstraits
avec quelques taches de peinture
qui se vendent pour des millions.
Mon tableau le plus cher
s'est vendu 100 000 $,
ce qui est vraiment beaucoup d'argent.
Mais si on pense au temps que j'y ai passé,
par rapport au prix payé pour ces tableaux,
je ne comprends pas.
Je ne comprends pas,
car mon enfant pourrait le faire.
Quand je suis tombé sur le travail de Marla,
c'était presque comme un cadeau du ciel.
Comme si je disais :
"Au diable le milieu de l'art moderne.
J'ai quelque chose pour vous."
J'ai eu accès à ce monde
que je n'avais jamais compris.
Je n'ai jamais compris l'art abstrait,
la valeur qu'on lui donne.
Je comprends le marketing
et comment...
Pourquoi le tableau d'une personne
peut valoir un million de dollars,
et celui d'une autre personne, 100 $.
Tout en étant le même genre de tableau.
C'est là que tout s'est mis en place. J'ai dit :
"Une page d'histoire est en train de s'écrire.
"J'ai quelque chose qui va bouleverser
le monde artistique.
"Si je m'y prends bien, j'y arriverai."
Je m'y suis bien pris.
J'avais les bons contacts,
j'ai obtenu l'attention qu'il fallait.
Ça aurait continué, mais tout s'est arrêté
avec l'épisode de 60 Minutes.
Les tableaux ont tout simplement
cessé de se vendre.
Ils auraient pu en finir là.
Mais ils devaient réagir.
60 Minutes avait pris
le contrôle de la situation.
Il s'agissait de reprendre le contrôle.
Ils devaient filmer un tableau
du début à la fin
pour donner tort à Charlie Rose.
entrer
Communiqués concernant les questions
soulevées par 60 Minutes :
C'est magnifique.
Mark et Laura ont fait une cassette
de cinq heures où Marla peint.
La création d'OCEAN
Le film est génial, car c'est du début à la fin.
Tout ce qu'on n'a pas vu dans 60 Minutes.
Je pense qu'ils devraient faire
une sorte de rétractation.
Ils vont peut-être devoir le faire.
C'est génial,
car maintenant, on a le contrôle.
On est prêts à contre-attaquer,
si vous voulez.
On a distribué ça
pour montrer aux gens le processus.
Et les gens qui sont indécis vont dire :
"Bien, ça aide l'histoire
et ça a plus de sens."
J'enverrais une copie
à une des chaînes concurrentes
en disant : "Que justice soit faite.
"Si vous faisiez une enquête
en utilisant notre film
"comme argument ?
Allez là-bas et faites une interview."
Ça ferait un Primetime Live fascinant.
Au début, j'avais envie de l'envoyer
à tous les concurrents de C.B.S.
Mais je suis la plus grande collectionneuse
des travaux de Marla.
Que penseront les gens si j'agis ?
Si on réfléchit calmement,
on finit par se dire :
"Allez, ne t'abaisse pas à leur niveau."
Il faut faire le choix le plus honorable.
Je suis d'accord là-dessus.
Il faut se montrer supérieur.
Mais le problème,
et Mark et Tony en ont parlé,
c'est qu'avec la diffusion
deux jours avant l'ouverture de ma galerie,
des tas de gens disaient :
"Ce n'est pas d'elle. Alors..."
J'ignore combien de centaines
de milliers de dollars j'ai perdus
à cause de ce reportage mensonger
dans Charlie Rose.
Bon, ça, c'est le début.
Mark fait les cent pas.
Tu l'as montré à Janet ?
On lui en a donné une copie. On voulait
que tous les gens importants en aient une.
C'est cool.
Ça fait de jolies couleurs.
Où est le bleu foncé ?
Le problème, c'est qu'une équipe cinéma
ne pourra peut-être
jamais obtenir
ce que les parents obtiennent.
Celui-ci ?
Car regarder Marla sur cette vidéo,
ça fait un peu voyeur.
- Qu'est-ce qu'on dit ?
- Merci.
J'aime les petites oreilles de Mickey.
C'était passionnant pour moi
d'être avec vous quand vous avez vu
Ocean pour la première fois.
J'ai toujours pensé que vous étiez neutre.
Vous avez gardé vos idées pour vous.
Mais je pense que quiconque verra ce film
pensera vraiment que ce sont
les tableaux de Marla.
Je reconnais que le tableau de 60 Minutes
n'était pas aussi puissant que les autres.
Alors que Ocean l'est.
Marla - "cinq"
C'est génial d'organiser cette exposition
et de pouvoir lancer le D. V.D.
Tous les gens qui viennent
voient l'œuvre et regardent le D.V.D.
Je pense que personne ne sortira
en pensant que ce n'est pas vraiment...
Je pense vraiment que c'est un génie.
Je suis époustouflé
chaque fois qu'un nouveau tableau arrive.
Ils sont tous si différents.
Mais ils sont tous de Marla.
On voit vraiment son empreinte
dans chacun d'eux.
Celui-ci s'intitule Gorgeous.
Il est à 20 000 $.
On dirait presque un Dali.
Et voici le triptyque qui est aussi à 20 000 $.
Sick Teeth vaut 11 500 $.
- Ça, c'est At the Lake.
- "At the Lake."
Il rappelle Monet.
De l'eau. J'aime beaucoup Monet.
Et voici celui du D.V.D.
Il me plaît.
C'est là qu'elle commence à être
un peu plus figurative.
Kathleen a dit de ne pas prendre le Mickey.
- Donc, tu l'achètes.
- Oui.
- Elle a dit non.
- Qui ça ?
Ma belle-fille.
Elle a vu les photos. Ils lui plaisent tous.
C'était Ocean.
À cause des oreilles de Mickey,
elle a dit que ça ressemble à Mickey.
Il est sur le D.V.D.,
alors ce tableau est devenu à part.
Oui.
C'est presque devenu un tableau clé.
Celui-ci est agréable à regarder.
Quand je regarde celui-là, je rumine dur.
Ce n'est pas reposant.
Je sais ce qui va se passer.
S'il ne se vend pas à l'ouverture,
les gens regarderont le D. V.D.,
ils vont revenir et dire...
Ils verront comment cette fillette l'a créé.
Vous serez vraiment surpris
quand vous verrez comment elle l'a créé.
Pourquoi tu ne l'achètes pas ?
Car ça ne semble pas l'œuvre
de la même personne.
Il semble peint par...
Je sais que ce n'est pas le cas.
Il est différent de ses autres tableaux.
Vous vous rappelez ce que l'expert a dit ?
"Ses tableaux pourraient être
au Metropolitan, ça ne choquerait pas."
C'est dingue. C'est d'elle, ça se voit.
Cette fillette a sa place au Metropolitan.
C'est sur le D.V.D. Ça me va.
Achète-le.
Je vais prendre celui de Mickey,
et ma belle-fille ne m'adressera
plus jamais la parole.
- C'est décidé ?
- Je suppose.
- Ocean ?
- Oui.
Félicitations.
À mon avis, c'est un bon choix.
Bon. À demain.
12 août 2005
C'est fou comme l'incident de 60 Minutes
s'est vite effacé de nos mémoires.
On a survécu. Tout va bien,
et c'est un soulagement. C'est fini.
Comme si la controverse
était quelque chose de positif.
Quand j'ai su qu'elle avait
une autre exposition, j'ai pensé :
"Respirez un bon coup et réfléchissez."
En un an, une fille a été célébrée,
puis tournée en ridicule.
Et elle redevient célèbre.
Tous les enfants n'ont-ils pas droit
à une enfance ?
N'est-ce pas un droit inaliénable ?
D'être juste un enfant ?
Elle n'a plus besoin de passer à la télé
ni d'être dans un film.
Si vous étiez à ma place...
- Je vous ai un peu attaqué.
- Non, c'est bon.
Je suis désolée, mais j'ai pensé
que c'était continuer
dans le sens de ce qui lui est arrivé.
Vous allez faire un documentaire
sur cette fillette.
On met Marla au centre de l'attention
encore une fois.
À un moment, c'est un peu
comme être jeté en pâture aux loups.
Et au fait, mea culpa.
Car moi aussi, j'écris sur Marla.
Je crois que j'ai écrit
mon dernier article à ce sujet.
J'ai suivi toute l'histoire,
mais je pense qu'elle a atteint
sa conclusion logique
pour moi à ce moment donné.
Ils ont rendu leur vie publique. Moi aussi.
On est un livre ouvert pour vous.
Que cherchez-vous précisément ?
Je suis un peu perdu...
Où est-ce que vous allez maintenant ?
Si vous deviez partir aujourd'hui,
que les Olmstead vous demandaient :
"Tout ce que vous voulez.
Que voulez-vous ? On le fait." C'est quoi ?
Je veux des images de Marla
en train de peindre.
Et je n'aurai plus de doutes.
Oui.
Notre problème,
c'est le cas avec vous maintenant,
et je ne m'y attendais pas,
c'est que... Je pense que...
Tout le monde veut présenter cette histoire
à sa façon.
Sans la laisser telle quelle.
C'est ta baguette magique ?
C'est ton tour.
Non.
Peins un visage.
Je vais te dire quoi faire.
Tu vas me le dire ? Me guider ?
Je dois avoir le mien pour le faire.
Alors va en chercher un.
Bien, contente-toi de m'aider.
Ou dis-moi quoi faire ou aide-moi.
Lequel ? Choisis.
Marla.
Je vais faire juste un de ces trucs.
Fais ce que tu veux, ma puce.
Dis-moi ce que je dois faire maintenant.
Voici un bon commentaire.
On voit quand elle sait ce qui se passe.
On se fait une idée de ce qui se passe,
comparé à ce que Laura a filmé.
Et quand elle commence à dire :
"Fais ça. Fais un visage."
C'est exactement ce que 60 Minutes
a décidé de diffuser.
Elle ne peint jamais comme ça.
Pardon, elle peint comme ça
quand elle joue et qu'elle me fait marcher.
Alors c'est marrant.
Elle dit des trucs drôles sans arrêt,
mais avec la caméra, pas question.
Ça a l'air vrai, mais ça ne l'est pas.
Alors c'est marrant.
Je ne veux pas que ce documentaire
reprenne 60 Minutes.
Même si apparemment,
tout le monde le veut. Mais pas moi.
Car je n'en parlerai pas
tant que vous serez là.
Ils ont les images dont ils avaient besoin.
Elle me dit d'y mettre un visage,
de peindre sur le tableau,
ce genre de choses.
Tout ce que tu adores.
Elle disait juste : "Fais-le."
Mais je ne lui demandais pas
de faire quoi ce soit. Elle plaisantait.
Tout d'abord, je veux dire une chose.
Vous mettre dans cette situation
est très dur pour moi.
Mais bon, pour être honnête à 100 %,
je pense que Mark a aidé par-ci par-là,
d'une certaine façon.
J'ai pu voir, pour expliquer vraiment
ce qui se passait,
s'il fallait expliquer la complexité...
Oui, à l'occasion, je dis :
"Si tu mettais quelque chose ici ?"
Je ne vous dis pas quoi dire,
mais ce serait dur à expliquer
sur le plateau de The Jane Pauley Show.
"Est-ce que vous l'aidez ?"
C'est plus facile de dire non.
Je veux dire...
Je n'en sais rien.
Je suis complètement à côté de la plaque ?
Je crois que oui. Je pense que c'est faux.
Tout ce à quoi je pense,
c'est quand elle a commencé. Tu sais ?
Il y avait des tas d'interviews au début :
"L'avez-vous aidée ou influencée ?"
J'ai dit : "Je suis son assistant."
Je lui disais de ne pas pousser le pinceau
mais de le tirer. Voilà ce que je faisais.
Il y a ce petit élément,
mais d'un point de vue directionnel,
comment guider un enfant
pour faire un tableau abstrait ?
C'est impossible.
Vous savez ?
Si j'avais vraiment eu de l'influence,
tous les tableaux se feraient vite,
mais certains traînent.
Comment ça ?
Comme le tableau qu'elle a ici.
Si elle veut y toucher, elle peut.
J'ignorais ce que tu entendais par :
"Les tableaux se feraient vite."
Si je disais : "Marla, pourquoi ne pas
faire ça ?" ou : "C'est une idée géniale",
alors elle n'aurait sûrement pas...
Jamais je ne... Surtout...
Au début, on n'y pensait même pas.
Mais jamais je ne lui aurais
permis de l'influencer.
Vous voyez ce que je veux dire ?
C'est la vérité.
On peut seulement avoir un aperçu,
mais il n'y a...
Laura était inflexible là-dessus.
Elle était inflexible bien avant
que toute l'affaire commence.
J'ai l'impression que certains tableaux
dégagent de grandes idées.
Des idées d'adulte.
Les images qu'on a filmées
ne donnent pas l'impression
qu'elle peint comme ça.
On a fait celui-ci. Ocean, du début à la fin.
Le sentiment que j'avais, c'est que Ocean
et l'autre qui a été filmé pour 60 Minutes...
Certains tableaux semblent
mieux finis que d'autres.
Je ne pense pas que Ocean soit moins bien
fini. Mais je ne maîtrise pas le concept.
J'ai trouvé certaines choses d'Ocean
vraiment formidables.
Certaines choses qu'elle a faites.
Je suis naïf ou bien...
Je ne suis pour rien au monde expert en art.
Pour moi, il ne s'agit pas d'art,
mais de la réputation de ma famille.
J'ai besoin que vous me croyiez.
Voilà ce que je recherche.
Je veux passer au détecteur de mensonge.
Vraiment. Je ne veux plus devoir en parler.
Je pense que je n'autoriserai
plus jamais personne
à venir nous disséquer.
Vraiment. Ce n'est pas juste pour...
Vous savez quoi ? C'était...
Mark et moi, on peut gérer en adultes.
C'est injuste de notre part de mettre
notre famille dans cette situation.
Qu'est-ce que j'ai fait à mes enfants ?
Leur faire subir ça ?
Ce qui me tue,
c'est qu'on est à l'origine de tout ça.
- On a recommencé.
- C'est stupide.
Oui.
Je ne pense pas qu'on soit stupides.
Un peu naïfs.
- Je ne pleure jamais.
- Je sais.
Désolé d'avoir causé tout ça.
C'est parfait pour un documentaire.
Le photographe Cartier-Bresson disait
que photographier les gens
était épouvantable.
Que c'était un peu comme les violer.
Il disait même que c'était barbare.
Car, en fait, on leur vole quelque chose.
On leur impose quelque chose.
Il sentait l'injustice inhérente à cet échange.
Tous les auteurs et conteurs imposent
leur propre façon de narrer les faits.
Tout art, d'une façon, est un mensonge.
Ça ressemble à l'image de quelque chose,
mais non.
C'est la représentation de quelque chose.
À un certain niveau,
votre documentaire sera un mensonge.
C'est votre façon de montrer les choses.
Je vais le dire maintenant, si vous voulez.
C'est vrai.
Votre documentaire même
sera un mensonge.
Une construction. Votre idée de la réalité
et de raconter une histoire précise.
Je ne dis pas que certaines choses
n'arrivent pas. Bien sûr que si.
Ça ne veut pas dire
que la vérité n'existe pas.
Mais on aime et croit une histoire,
pas forcément parce qu'elle est
absolument véridique,
mais parce qu'elle nous plaît,
qu'elle donne un sens au monde,
du moins à ce moment précis.
Pour moi, c'est une histoire
sur ce qui se passe avec les histoires.
Cette fillette a maintenant cinq ans.
Elle a connu la célébrité mondiale
et a été accusée de fraude.
Toute l'histoire renvoie en fait aux adultes.
Il ne s'agit pas vraiment de cette enfant.
C'est une petite fille qui peint chez elle.
Voici Marla Olmstead aujourd'hui.
C'est maintenant une peintre de six ans.
Six ans.
La semaine passée, elle a eu son expo solo.
Ça a été une grosse semaine.
Elle a aussi fini la maternelle.
Le prix de ses tableaux ? 25 000 $.
Attendez qu'elle ait 12 ans.