Mon ami, quelle agréable surprise.
- Entrez.
- Merci.
Enchanté !
Je ne voulais pas vous déranger,
mais l'ami dont j'avais parlé
part demain
superviser des fouilles en Egypte.
Il tenait à voir votre collection
avant son départ.
- Je vous présente M. Galatalin.
- Enchanté.
On m'a beaucoup parlé de vous.
Enchanté !
Suivez-moi, messieurs.
Mes enfants seront fiers
qu'un critique aussi éminent
ait pensé qu'ils valent le coup d'oeil.
Superbe.
Jeanne d'Arc. Magnifique.
Quel dommage
de devoir faire une visite éclair.
Et voici Voltaire.
On s'attend à ce qu'il parle.
Je me demande ce qu'il dirait
après tout ce temps.
Vous seriez surpris.
Il est bien plus acerbe
que ce qu'indiquent les sources.
Il est têtu, croyez-moi.
- Têtu?
- Profondément.
J'ai bataillé avec lui des jours
avant de parvenir à ce que je voulais.
Mais j'ai tout de même triomphé.
Et il est rare de triompher sur M. Voltaire.
Et voici...
Voici quelque chose qui me ravit,
même si d'aucune importance historique.
Réalisé car j'adore modeler les enfants.
Remarquez la ligne de l'épaule et...
Vous ne pouvez cacher un tel génie
dans un musée de troisième zone.
Vous êtes très aimable.
Ces choses ont du charme, mais ce...
Veuillez me suivre, s'il vous plaît.
Je suis convaincu que ceci est parfait.
- Marie-Antoinette?
- Oui.
Une composition magnifique.
Jusqu'à ces veines délicates
et la texture de la chair.
Je n'ai jamais rien vu de plus raffiné.
Mais où avez-vous commencé
à modeler la cire?
Tout d'abord dans mon pays,
comme passe-temps.
- Il est réputé comme sculpteur.
- Vous êtes très aimable.
On m'a passé une commande
en Angleterre,
et une fois ma tâche accomplie,
je me suis lancé dans ceci
car ça me donnait plus de satisfaction.
Je me sentais capable de reproduire
la chaleur, la chair et le sang de la vie
davantage avec la cire
qu'avec la pierre froide.
Si vous me le permettez,
je voudrais présenter votre travail
à l'Académie royale à mon retour.
L'Académie...
Nous vous en serons tous
éternellement reconnaissants.
N'est-ce pas, Marie-Antoinette?
Désolé de n'avoir plus de temps
à consacrer à votre exposition,
mais je le ferai à mon retour.
Je vous accueillerai toujours
avec un plaisir immense.
Je m'excuse encore de vous avoir dérangé
à une heure si tardive.
Ce fut un plaisir, croyez-moi.
- Bonsoir, monsieur.
- Bonsoir.
- Je vous suis reconnaissant.
- Il ne faut pas.
Merci pour la visite
et les encouragements.
- Bonsoir, lvan.
- Bonsoir.
Mon chef-d'oeuvre, ma Marie-Antoinette.
Tu as entendu
ce que cet homme renommé a dit de toi?
Oui, bien sûr. Je savais que tu dirais ça.
C'est ce que tu m'as toujours dit.
Bonsoir !
Bonsoir.
Que faites-vous ici aussi tard?
Je viens chercher des livres.
J'essaie d'équilibrer les comptes.
Sans vouloir vous effrayer,
nous sommes sans le sou.
Ce n'est pas de chance.
En effet.
Ca me coûte 15 000 livres
et vous dites cela
comme si j'avais renversé de la soupe
sur ma veste.
Ca pourrait être un bon investissement.
Il pourrait en résulter
quelque chose de grand.
Quelque chose doit en résulter.
- Le loyer n'est pas payé.
- Vraiment?
Non, j'aime plaisanter.
Ecoutez. J'ai une idée
qui va nous sortir de cette situation.
Nous n'avons pas un sou,
mais nous avons ceci.
- L'assurance incendie.
- Oui. C'est la solution.
Un incendie ici,
nous obtiendrions 10 000 livres.
Un incendie?
Est-ce là votre sens de l'humour ?
Je veux récupérer l'argent
gaspillé dans ces saletés.
Vous demandez de brûler ces gens?
- De détruire tout...
- Je ne le demande pas.
- Je le dis.
- Et je vous laisserais faire?
Il le faut.
Qui est responsable,
si personne ne vient ici?
Vous. Tout ce non-sens artistique.
Le musée Walston Lane marche bien.
Pourquoi? Parce qu'il y a
Jack l'Eventreur, Burke et Hare,
le Boucher fou,
le Démon barbier de Fleet Street,
ce que les gens paient pour voir.
Et ça les intéresse.
Perpétuer ces vauriens,
c'est célébrer leurs crimes.
Pourquoi croyez-vous que je fais ça?
Une allumette. Voire un mégot de cigare,
et nous avons 10 000 livres
à partager entre nous.
Vous êtes fou.
Je ne suis pas fou du tout.
Je vais vous montrer comme c'est facile.
Arrêtez !
Du nouveau, docteur ?
Rien depuis cet après-midi.
Le coroner a confirmé
que c'était un suicide.
Ca va faire un bon article. Allons-y.
LE NEW YORK EXPRESS SOUHAlTE
UNE BONNE ANNEE A SES LECTEURS.
LA BELLE JOAN GALE SE SUlClDE
Allo, c'est vous, Tim?
Désolé,
mais j'en ai vraiment besoin ce soir.
Non, j'en ai besoin tout de suite.
Qui garde l'entrée?
Joe? Alors il n'y a pas de problème.
Je vais faire envoyer un camion.
Pas de problème avec le flic.
J'ai arrangé ça cet après-midi.
Le réveillon du nouvel an
n'est plus ce qu'il était.
Ce n'est que le deuxième ce soir.
Les temps sont durs.
Que lui est-il arrivé?
Son mari l'a battue à mort.
Il a dit qu'elle parlait trop.
Qu'est-ce que c'est?
Le liquide pour embaumer. Ca les stimule.
C'est bien une femme. Elles doivent
toujours avoir le dernier mot.
Ca alors, c'est toi.
Tu as encore expérimenté
le whisky et le soda?
D'où tiens-tu ta source?
Bonnes vacances?
Très bien. Plus de gens ruinés.
C'est parfait.
Tu es ruinée.
Vois si tu peux leur emprunter
de l'argent pour manger.
Comment ça?
Tu ne gagneras pas de quoi manger.
Il n'y a pas de place
pour ceux qui ne font rien.
Tu es jolie et vaniteuse à ce sujet.
Le petit à sa maman joue les durs?
Fini de plaisanter, Florence.
C'est terminé pour toi. Sors d'ici !
Comment ça? C'est le nouvel an !
On continue de publier. Tu y as pensé?
- C'est ma faute si rien ne se passe?
- Comment ça?
Regarde !
Une émeute,
et tu dis qu'il ne se passe rien?
Chacun d'eux a une histoire à raconter.
Je passe au milieu d'eux en demandant
qui veut me raconter son histoire?
Les histoires de journal
ne nous intéressent pas.
Terminé pour toi. Fiche le camp.
Allez, file.
Si tu n'as rien pour la prochaine édition,
tu es virée !
Même une nouvelle recette
de spaghettis fera l'affaire !
Je t'avais dit de ne plus venir ici.
Je ne vous embêterai pas,
mais je n'en peux plus.
Mes nerfs sont à cran.
Il n'y a pas que les nerfs.
Tu as encore fumé.
Donnez-lui un sachet.
Merci.
Allez.
Et sache
que tu n'auras rien tant que je n'ai rien vu.
La prochaine fois,
tu n'auras pas de chance.
- Compris?
- Merci.
Bonne année !
Mlle Dempsey.
Comment nommer le champion
poids lourd tant que vous êtes là?
Bonjour, mon coeur. Comment va le sexe?
Histoires COQUlNES
De retour.
Jim, envoie l'escouade anti-émeute.
- Comment ça va?
- Bien.
Vous êtes la première journaliste
en deux heures.
- Vous fêtez tous l'an passé?
- Moi je pense à cette année.
- Je suis virée.
- Vous plaisantez?
Il me faut un scoop
si je veux continuer. Kelly.
Mon Dieu, même lui me laisse tomber.
Une histoire pour vous.
Vous connaissez Joan Gale?
Elle s'est suicidée hier.
Je l'ai lu l'année dernière.
Elle ne s'est peut-être pas suicidée.
- C'est peut-être un meurtre.
- Non ! Des suspects?
- Vous connaissez George Winton?
- Le fils d'Howard?
- Exact.
- On le suspecte?
On l'a emprisonné.
- Si vous me jouez un tour...
- Pourquoi ça?
- lls se fréquentaient jusqu'au mois passé.
- Et alors?
Elle aurait pu essayer de le faire chanter.
Ca arrive.
Il était chez elle quelques heures
avant qu'on la trouve morte.
- Je garde mon boulot.
- La salle de presse est à vous.
- Je vais vous donner le reste des infos.
- Faites vite.
Une autopsie va commencer
à Bellevue. Allez-y.
- Ne soufflez pas mot.
- C'est à vous.
Merci !
Sale gamine !
- Vous vous sentez mal?
- Terrible.
C'est bête.
Je suis sur les nerfs.
S'ils ne font pas vite,
ils auront un autre cadavre sur les bras.
Amenez le numéro sept. Gale.
Une affaire très intéressante.
Quand je suis arrivé, elle était morte
depuis trois ou quatre heures.
Mon examen indique
qu'on l'a empoisonnée avec du laudanum.
J'ai d'abord cru à un accident.
Une overdose.
Ses yeux indiquaient
qu'elle faisait usage de narcotiques.
- Que pense la police?
- Suicide.
- Elle a laissé un mot?
- Rien.
Voilà pourquoi j'ai pensé à un accident.
- Vous vous occupez de l'affaire?
- Oui.
Qui savait pour Winton?
On savait qu'ils vivaient ensemble.
Mais il fréquentait une autre poule.
Winton est dans le pétrin
car il est parti avant qu'elle meure.
Si elle s'est suicidée avec du laudanum,
elle l'a pris dans sa forme basique
et on le trouvera dans cet état ou presque.
Si on lui a administré, il sera dilué.
- Comment aurait-il fait?
- Une tasse de café ou un verre de whisky.
- Possible.
- Le corps de Gale a disparu.
- Comment ça?
- C'est absurde !
Le corps a disparu?
Oui. Evanoui. Parti. Disparu.
On aurait volé le corps?
La dalle était vide
et la fenêtre de la ruelle ouverte.
Venez.
Il voulait une histoire. Il va être servi !
Bryant, 2626.
- Allo.
- Allo, limace.
Laisse tomber l'histoire de Winton.
Le corps de Joan Gale... Pas John Brown.
On a dérobé le corps de Joan Gale
à la morgue il y a deux minutes.
J'y suis en ce moment.
Oui, il y avait neuf ou dix témoins.
Non, ils ne veulent rien dire.
Non, idiot, pas soûl. Mort.
Va voir Winton en prison.
Harry va écrire le premier flash.
La vache le fait, et elle fait aussi du lait.
Faites venir Harry.
PLA Y-BOY MlLLlONNAlRE
ACCUSE DE MEURTRE
- Enchantée. Je suis de l'Express.
- Oui?
Je n'ai rien à vous dire.
Vous allez me crucifier
pour une chose que je n'ai pas faite.
Il faut prouver
tout ce que vous écrirez sur moi.
On est innocent
si on n'est pas reconnu coupable.
D'accord. Mais même innocent,
vous allez raconter
le moindre de mes actes.
Ecrire des éditoriaux
sur chaque cocktail que j'ai bu.
Une chose qu'une personne normale
aurait faite
sera mal si c'est moi qui l'ai faite.
Ce sera plus facile si vous en sortez net.
Passons à l'affaire.
- La dernière fois que vous l'avez vue?
- L'après-midi...
- Pourquoi ne pas l'avoir dit à la police?
- Pas eu la possibilité.
On a bu quelques verres.
Elle allait bien, semblait heureuse.
De quoi avez-vous parlé?
Elle riait, elle disait que nous étions idiots,
que nous ne nous aimions plus,
mais ne devions pas nous détester.
- Que nous pouvions être amis.
- C'est tout?
Non. Je devais l'envoyer aux Bermudes.
- Et vous?
- Non.
- J'aurais pu l'emmener quelque part.
- Repassons à l'affaire.
On devait faire une autopsie
mais le corps a été volé.
Non.
Qu'est-ce que vous voulez?
- Vous travaillez avec la police...
- Je veux vous aider
si vous dites la vérité, ce que je crois.
- Alors pourquoi me mentir ?
- C'est la pure vérité.
- Qui volerait le corps?
- On va vous le demander.
- Allez, le temps est écoulé.
- J'arrive.
Courage, petit.
Je crois que vous vous en sortirez.
Allez, j'écoute.
Toute l'histoire me semblait vraie.
Il a trop peur pour mentir.
Je crois qu'on le traite mal.
C'est une honte.
Il ne ferait pas de mal à une mouche.
Tout le monde s'en prend à lui.
S'il était inconnu, on ne l'aurait pas arrêté.
C'est George Winton et ils en abusent.
Un plaisir pour tout éditeur de New York.
Pourquoi t'énerver ?
Si c'était quelqu'un comme moi,
tu voudrais le pendre.
Je n'essaierais pas, mon cher,
je le pendrais.
Toute cette comédie
pour un corps disparu...
Huit corps ont disparu à New York
dans les 18 derniers mois.
N'est-ce pas plus intéressant
vu sous cet angle?
Gâcher une bonne histoire?
Ne sois pas stupide.
Je crois qu'il mérite de l'indulgence.
- Il l'a. Il est en première page.
- Tu me casses les pieds.
Je m'en réjouis.
Depuis quand fais-tu croisade
pour la justice?
Ce richard a été mêlé
à deux ou trois affaires louches.
Il est à l'abri
car son grand-père était un malin.
En prison, il ne pouvait voler le corps.
Tu crois qu'il ferait le travail lui-même?
J'espère qu'il va en baver.
Même s'il ne l'a pas tuée,
il est responsable de sa mort
et si on l'électrocute, je ne pleurerai pas.
- Je ne travaillerai pas de ce point de vue.
- Non?
Tu as été dure avec le juge Ramsey,
il y a quelque temps.
On n'a rien prouvé.
Mais il a disparu
quand ça a commencé à chauffer.
Ou a été assassiné car il inquiétait.
- Il a pris la poudre d'escampette.
- Rien à voir avec l'affaire.
- Je peux le faire à ma façon?
- Non.
Je suis toujours l'éditeur de ce journal.
Tu as dit que j'étais virée.
Je démissionne !
- Confie-le à quelqu'un d'autre.
- Un instant.
Non, c'est terminé !
Viens ici, nunuche.
D'accord. Vas-y.
Fais-le à ta façon.
Sincèrement, si tu voyais ce gosse là-bas,
je ne prends pas son parti,
il est peut-être louche, mais il a peur,
il est un peu bête et de peu de valeur.
S'il l'est, on l'offrira comme récompense.
Allez, ça suffit. Il est 5 h. Tu dois dormir.
- Autre chose.
- Va dormir. On en parlera demain.
Voici ton portrait.
- Je suis qui? Le cheval?
- Fiche le camp.
MUSEE DE ClRE DE LONDRES
grande ouverture ce soir
POUR LA PREMlERE FOlS EN AMERlQUE
Si ce n'est pas trop indiscret,
pourriez-vous me dire
quel animal vous représentez?
Une des Athéniennes des bacchanales.
Il serait intéressant de savoir
où et quand vous avez étudié l'anatomie.
Je ne la trouve pas si mal.
Quel est le problème?
L'anatomie.
Dieu vous pardonne.
Vous avez dû étudier
à une attraction de monstres.
Désolé. Je vais la refaire.
J'ai voulu travailler avec vous
pour apprendre ceci.
Et lui.
Regardez ce que fait ce cordonnier.
Qu'est-ce que c'est?
Tu es beau au point de faire tout
à ta ressemblance?
C'est une chance
qu'il ne puisse pas entendre.
L'anatomie.
Un grand sculpteur.
Et je ne peux rien faire.
Regardez.
Regardez ces pattes.
Si j'avais vos mains,
je vous montrerais le sens
de ce que vous essayez de faire.
Toutes ces belles choses
qui ont été détruites,
je les restaurerais.
C'est une ironie cruelle que vous,
gens de peu d'esprit,
ayez des mains.
Mais remettez-vous au travail.
C'est inutile de parler
avec de telles personnes.
Qui est-ce?
C'est bon? Elle est finie?
Oui, elle est prête.
Mais elle est lourde et j'ai besoin d'aide.
Venez. Aidez le professeur Darcy.
Et vite.
La statue doit encore
être montée et habillée.
Vous êtes sur le point de voir
ce qu'on peut vraiment qualifier d'art.
Le professeur Darcy ne recherche pas
la liberté et l'ébauche dans son travail.
C'est un artiste. Ses figures
sont très réalistes, comme vivantes.
Il travaille des heures chez lui pendant
que des gens comme vous paressent.
- Pouvons-nous l'ouvrir ?
- Oui.
Superbe. Presque aussi beau que l'original.
J'espère qu'un jour
vous restaurerez Marie-Antoinette.
Ce serait avec joie, M. lgor.
Emmenez-la. Habillez-la pour l'ouverture.
J'ai quelque chose à vous dire.
Vous avez bien travaillé,
et j'ai moi aussi quelque chose pour vous.
Merci.
Allo?
Allo ! Je pensais justement à toi.
Oui, moi aussi.
Non, je n'ai pas oublié.
J'ai peu de temps,
il faut manger quelque part près d'ici.
Allons à ce petit endroit bohémien.
- D'accord, voyons-nous à l'entrée.
- A midi.
Au revoir.
Qui était-ce? Sans-le-sou?
- Pourquoi?
- Comme ça.
Il t'a invitée à déjeuner,
ou est-ce le contraire?
Je ne veux pas te vexer,
mais ça ne te regarde pas.
- Je ne me mêle pas de tes histoires.
- Je n'ai pas d'histoires.
- Comment ça?
- Tu ne pourrais avoir une vraie histoire.
Tu ne pourrais t'attacher à personne.
J'ai été amoureuse si souvent
que mon coeur est de pierre.
Mais personne qui ne soit riche.
Cet amour au grenier n'est pas l'idée
que je me fais d'un bel après-midi.
Je ne suis pas d'accord.
Bon, tu élèves les enfants,
et moi je m'amuserai.
Je préfère mourir au milieu
de cocktails et de banquiers
que de finir dans de l'eau de vaisselle sale.
Vraiment?
Il peut ressembler à un gorille,
avoir de sales manières,
mais il doit être plein d'argent.
Tu penses que seul l'argent compte.
Mais les pauvres sont plus heureux.
Epouse Ralph. Vous serez le couple
le plus heureux au monde.
Ne sois pas si sarcastique à son sujet.
C'est le plus gentil des garçons.
Pourquoi ris-tu?
Je t'imaginais
en train de dire à ta propriétaire
que tu ne peux payer le loyer,
mais que Ralph est gentil.
Les multimillionnaires
ne te courent pas après.
J'en ai connu un hier soir.
Il possède tout ici.
- Vraiment? Où ça?
- En taule.
En prison !
Le fiston des Winton de Park Avenue.
- Acquitté?
- Oui.
Comment allez-vous?
Quand je dis que je n'ai jamais été
si heureux de voir quelqu'un,
ça vient du coeur.
- Comment allez-vous, M. Gates?
- Très bien.
- Qu'avez-vous fait?
- Rien du tout.
- Votre père est d'accord?
- Papa est ici?
Non. Nous avons parlé
au téléphone aujourd'hui.
- Etait-il contrarié?
- Pas vraiment ravi.
Qu'a-t-il dit?
De vous tirer de là et d'engager
quelqu'un pour régler votre compte.
- Avez-vous mangé?
- Non.
Venez, on va grignoter quelque chose.
- Bonjour, comment vas-tu?
- Bien. Merci.
Désolé, mais je dois te décevoir.
Ne t'en fais pas. Elle s'y fera.
Me décevoir ? Pourquoi?
Je ne peux pas déjeuner avec toi.
Qu'y a-t-il?
Le vieux tient à ouvrir à la date prévue.
La publicité l'annonce pour ce soir.
Que faites-vous ici?
Les visiteurs ne sont pas autorisés.
- Vous devez partir.
- Je suis de l'Express.
Je m'en fiche.
Les visiteurs ne sont pas autorisés.
Ca vous ferait de la publicité si...
Vous pourrez visiter ce soir à l'ouverture.
Vous ne comprenez pas, si vous...
Ralph.
Vous allez rester là toute la journée?
Le vieux est de mauvaise humeur.
A ce soir.
D'accord.
Je suis vraiment désolé.
J'expliquais juste...
- Qu'y a-t-il?
- Rien du tout.
Présentez-moi votre amie.
Certainement.
Charlotte, M. lgor veut te connaître.
M. lgor, je vous présente ma fiancée,
Mlle Duncan.
- Charlotte, M. lgor.
- Je suis enchantée.
- Professeur Darcy.
- Enchantée !
Veuillez pardonner ce pauvre estropié.
Je suis vraiment ravi de vous connaître.
Ca vous amuserait si je disais que je vous
connaissais avant votre naissance.
Avant que cette chose horrible m'arrive,
j'avais réalisé une statue magnifique.
Et, mon enfant,
vous êtes cette figure venue au jour.
Comment?
Je me demandais si vous pourriez poser
pour un de mes sculpteurs
qui fait vraiment un travail excellent?
Oui, avec plaisir.
Merci.
... ce soir à l'ouverture.
- Bien sûr, je viens.
- Vous êtes toujours la bienvenue.
Je meurs de faim.
Viens, romantique. Allons-y.
A plus tard, en prison.
- Au revoir.
- Au revoir. A ce soir.
J'imagine que j'aurai le privilège
qu'elle pose pour moi.
- C'est ce que j'avais en tête.
- Merci.
Je te laisse. Je dois aller au bureau.
- Et le déjeuner ?
- Je le prendrai au dîner.
Bonjour, lumière de ma vie !
Acide prussique.
Qu'est-ce qui te tracasse?
Je veux voir les photos de Joan Gale.
Va à la morgue et ramène
toutes les photos de Joan Gale.
Pourquoi ce mystère? Raconte.
Pour me dire que je me trompe?
Ne sois pas bête.
- Merci.
- Pas de problème.
Je sais que j'ai raison !
Personne ne le soupçonne. Tu as l'air fou.
Si tu fais des remarques, je t'assomme.
Continue, petite maligne. Raconte.
Un musée de cire ouvre sur la 14e Rue.
Ca ne vaut pas une édition spéciale.
Je t'ai demandé de te taire.
Ne m'en veux pas
si un tel scoop me laisse coi.
Pauvre babouin, imagine le reste.
Attends. Sans rire. Quelle est ton idée?
J'y ai jeté un coup d'oeil il y a peu,
et s'il n'y a pas une statue en cire
de Joan Gale, je suis folle.
- On le sait.
- Quoi?
Où cela nous mène-t-il?
Ca ne te met pas la puce à l'oreille?
Le corps de Joan Gale
a été volé à la morgue.
Tu as entendu parler
des masques mortuaires?
J'en ai épousé un.
Et il est venu à la vie et a divorcé.
Je le sais.
Ce que je pense :
on a volé le corps, pris l'empreinte,
fait un moule, réalisé une figure en cire,
et on l'a vendue à ce musée.
Fais-en une bande dessinée.
- Va te...
- Quoi?
Laisse tomber.
Reviens à la réalité. Oseraient-ils faire ça?
lls sauraient qu'on le reconnaîtrait.
Remets-toi les idées en place.
D'accord, gros malin.
Cet endroit est louche
et je trouverai ce qui cloche.
Au fait, une autre de tes théories
est tombée à l'eau.
- Quoi?
- L'innocent juge Ramsey
que tu croyais assassiné
a été localisé en Amérique du Sud.
- Vraiment?
- C'est presque sûr.
Je parie que j'ai raison
et je te laisse fixer la somme.
- Tout est arrangé.
- Oui.
Bien.
- Heureux qu'ils vous aient relâché.
- Il n'y a rien contre moi.
Un problème, mais pas de quoi s'inquiéter.
- Si je peux faire quelque chose...
- Je sais que je peux compter sur vous.
- Ce sera pour quand?
- Je vous tiendrai au courant.
- Au revoir.
- A plus tard.
- A bientot, j'espère.
- Au revoir.
Allo?
Ne vous pâmez pas. C'est la voix
de la transmission du New York Express.
Ravi que vous téléphoniez.
Merci d'avoir essayé
de me remonter le moral hier.
Si vous êtes reconnaissant, prouvez-le.
Et faites-en bon usage.
Vers 20 h 30, soyez en voiture à...
LONDRES
MUSEE DE ClRE
Bonsoir.
L'histoire de ces figures
deviendra plus intéressante
quand je vous aurai dit
que les originaux ont été détruits
il y a 12 ans, à Londres, dans un incendie,
et ont été reproduits
après bien des années de dur labeur.
Pour reproduire ces figures, j'ai dû former
des hommes pendant des années
pour accomplir le travail
dont je suis incapable.
Vous voyez le résultat ce soir.
Mesdames et messieurs, voici un
des exemples classiques de la chevalerie.
Messire Walter Raleigh,
qui étend son manteau dans la boue
afin que la reine Elisabeth
puisse marcher au sec.
Ce groupe représente Son Altesse Royale,
le duc d'Angoulême,
chef de la noblesse française,
qui prie devant les victimes
de la bataille de Quiberon.
Ensuite, voici le malheureux Maximilien
nommé empereur du Mexique
par Napoléon lll.
A la fin de la guerre civile américaine,
Napoléon a retiré son soutien militaire,
abandonnant Maximilien
aux mains des rebelles.
La figure dans la baignoire est Marat,
un des grands chefs assoiffés de sang
de la Révolution française.
Il est mort des mains de sa maîtresse
Charlotte Corday,
qui a été poussée à agir par sa dévotion
fanatique envers son pays.
Voici Napoléon, empereur des Français,
dont l'ambition sans fin
l'a poussé vers le pouvoir mondial.
Nous le voyons après qu'il eut été
envoyé à Sainte-Hélène par les Anglais.
Maintenant, mesdames et messieurs,
sur la droite,
voici la figure de Pierre le Grand.
- Bonjour, Ralph.
- Bonjour.
- En retard?
- Non.
- Jolie robe, je l'ai déjà vue?
- Je crois que oui.
- Dieu merci, c'est réglé.
- Ne fais pas attention à elle.
Je suis contente de voir toutes ces choses.
- M. lgor.
- Oui?
Vous en êtes sûr ? Vraiment sûr ?
- Je le reconnaîtrais sans problème.
- Suivez-le.
C'est la chose
la plus importante de ma vie.
Ca devrait être facile.
J'aimerais...
- Ma petite Marie-Antoinette.
- Bonsoir.
- C'est gentil d'être venue.
- Elles sont toutes superbes.
Oui.
- Dommage qu'il y ait si peu de visiteurs.
- Ne soyez pas trop déçu.
Les gens sont las des festivités.
Je crois que vous avez raison.
Tout le monde est épuisé ce soir.
Et maintenant que les portes s'ouvrent
pour moi dans un nouveau pays,
je commence à réaliser
que je suis moi-même fatigué.
- Appelez-le, je ferme pour ce soir.
- Oui.
J'ai été un peu découragé.
Mais maintenant,
tout semble aller pour le mieux.
Trouver une seule personne
qui apprécie mes beaux enfants
- change tout pour moi.
- J'en suis ravie.
Vous êtes vraiment belle.
Merci.
Passez un matin quand il n'y a pas foule
et je vous consacrerai plus de temps.
Bonsoir. J'admirais vos travaux.
Bien éclairés,
ils sont encore plus impressionnants.
Oui. J'ai d'abord craint de ne pas atteindre
le même résultat qu'à l'étranger,
puis l'éclairage est venu à mon secours.
Ce groupe m'a particulièrement intéressé.
Oui, il est très bien. Sa tragédie sinistre
semble fasciner tout le monde.
- Oui, et celui-ci, Jeanne d'Arc.
- C'est l'oeuvre la plus récente.
- Elle est arrivée ce matin.
- C'est de vous?
Non. Je n'ai plus rien créé
depuis que mes mains ont brûlé.
- Je ne fais que diriger les autres.
- Qui l'a faite?
Le professeur Darcy.
- Il est avec moi depuis des années.
- Vous êtes très généreux.
Mais je n'ai aucun mérite.
Je n'ai fait que suivre vos instructions.
Bonsoir.
Il se fait tard. Je ferais mieux d'y aller.
- Bonsoir.
- Pouvons-nous y aller ?
- Oui.
Merci d'être venue. Bonsoir, ma chère.
- Bonsoir.
- Prête?
Allez-y sans moi. J'ai un rendez-vous.
Ne sois pas trop fougueuse !
Suivez cet homme !
Et ne posez pas de questions.
Nous sommes sur une piste.
- De quoi s'agit-il?
- Je ferais aussi bien de vous le dire.
Cet homme est lié au vol de la morgue.
Je ne veux rien avoir à faire avec ça.
- Même si ça prouve votre innocence?
- Oui.
C'est à la police d'agir. Si vous avez
des soupçons, nous irons leur parler.
Pour que tous les journaux
aient un scoop?
- Allez au coin et arrêtez-vous.
- Je ne veux pas y être mêlé.
Vous pouvez aller vous faire voir.
- D'accord. Que voulez-vous que je fasse?
- Je vous l'ai dit.
Allez vous garer plus loin.
Je veux jeter un coup d'oeil à cette maison.
C'est n'importe quoi.
- Tu es une poule mouillée.
- Non.
- J'ai l'impression qu'on m'observe.
- Tu te trompes.
Une poule mouillée avec les nerfs à cran.
Je ne t'aiderai pas
tant qu'il n'est pas livré.
- Mets-toi ça dans la tête.
- D'accord.
- Je vais téléphoner.
- Pas d'ici, imbécile.
Va téléphoner dehors.
D'accord.
Que se passe-t-il?
- J'attends quelqu'un.
- Qui ça?
- Ca ne vous regarde pas.
- Arrêtez de mentir.
Nous vous avons suivi
et vous avez fait des choses douteuses.
- Que faites-vous ici?
- Qu'ai-je fait?
Vous avez reçu une visite chez vous
cet après-midi.
Pas le genre de personne
avec qui je vous imaginerais.
- Bonjour, l'Express.
- J'ai trouvé le corps !
- Que racontez-vous?
- Le corps de Joan Gale.
Vous voulez rouler la police?
Le corps de Joan Gale
est dans une caisse au sous-sol !
- C'est vrai?
- Allez voir vous-mêmes.
Allons voir.
Arrêtez-vous !
Occupe-toi de la maison,
je m'occupe de lui. Allez.
Ouvrez la porte.
Du calme.
- Il est au sous-sol.
- Un instant.
Allez en haut.
- Il n'est pas ici mais au sous-sol.
- Taisez-vous.
Eclairons.
- Fouillez là-dedans.
- Oui.
Pouvez-vous me décrire
la personne que vous avez vue?
Pas très bien.
Ca ne semblait pas humain du tout.
Elle titubait comme un singe.
Et le visage avait l'air
d'un masque de guerre africain.
- Il était de couleur ?
- Je ne sais pas.
Mais Frankenstein
serait un beau gosse à coté !
- Rien ici.
- Y a-t-il une entrée derrière?
- Je n'ai rien trouvé.
- Allons jeter un oeil.
C'est le sous-sol.
- Quelque chose en haut?
- Rien que du papier et du bric-à-brac.
Voyez s'il y a une entrée derrière.
Jetons un coup d'oeil au sous-sol.
Un instant.
- C'est ici.
- Taisez-vous !
Montrez-vous.
Il n'y a personne ici.
Le voici.
Allumez.
Le voici. Vous allez trouver
le corps de Joan Gale dans la boîte.
- Prenez la hachette et ouvrez.
- Oui.
- Je ne veux pas voir ça.
- Ne bougez pas.
Je donnerais n'importe quoi pour un gin.
Est-ce votre cadavre?
Ca alors !
Voici votre corps.
Je n'ai rien fait.
Vous n'avez pas le droit de m'arrêter !
- Qu'avez-vous contre moi?
- Tais-toi.
Le voici.
Viens ici.
Crache le morceau.
A qui appartient cet endroit?
- Je n'en sais rien.
- Tu n'en as aucune idée?
Je sais juste qu'il y avait
un dénommé Worth.
- Worth?
- Oui, c'est ça.
C'est le nom de mon contrebandier !
Grosse carrure avec le nez cassé?
Oui, c'est lui.
J'espère qu'il a livré ce pour quoi
je l'ai payé cet après-midi.
Je vous avais dit
que c'était un contrebandier.
- Emmenez-le.
- Je n'ai rien fait.
- J'ai même refusé de livrer pour lui.
- Allons-y.
Essayez-vous de nous induire en erreur ?
Je veux deux hommes
pour fouiller dehors.
Que personne n'entre ni ne sorte.
Je ne veux pas la laisser...
Que faites-vous? Posez ça !
Non, c'est mon pourcentage.
Vous aurez aussi votre part.
C'est moi qui l'ai trouvé.
- Oui.
- Peu importe.
12e ARRONDlSSEMENT
COMMlSSARlAT DE POLlCE
- Toxicomane?
- Oui, trafiquant.
Lève les mains.
Montre de classe. Il a dû la voler.
On m'a dit que votre éditeur est difficile.
Il a besoin de quelqu'un de vigoureux.
Le célibataire de l'année attend. J'y vais.
Un instant.
Vous voulez parler à ce toxicomane?
Non, ça ira. Bouclez-le. Il parlera bientot.
- Qu'en pensez-vous?
- De quoi?
- On dirait une montre.
- Vous savez la montre de qui?
- Nous ne savons rien.
- Celle du juge Ramsey. C'est tout.
L'HONORABLE JUGE
FRANKLYN G. RAMSEY
EN RECONNAlSSANCE
BARREAU DE NEW YORK
- Où l'as-tu trouvée?
- Je l'ai prise au toxicomane.
Ca alors...
- Amène-le. C'est votre coup de chance.
- Mon Dieu !
Entre.
C'est à toi?
Attendez. Conduisez-moi vite au bureau.
- Vous aimez prendre des risques?
- Pourquoi?
- Vous avez le goût du risque.
- Ca c'est sûr !
Ralentissez ! J'ai dit au bureau,
pas au cimetière !
Je n'ai connu personne comme vous.
Vous êtes courageuse et honnête.
Si déterminée à vivre que je prends un taxi
si vous ne regardez pas où vous allez.
Je vous connais depuis 24 heures,
mais je vous aime.
D'habitude il en faut moins.
Je vous pardonne.
Vous étiez dans de sales draps.
- Non, je suis fou de vous.
- C'est pour ça?
Vous croyez que c'est du baratin.
Voulez-vous m'épouser ?
- Combien d'argent avez-vous?
- Qui le sait. Beaucoup.
Vu que c'est l'affaire,
j'en parlerai au conseil de direction.
Ecoutez, pilote. Nous sommes arrivés.
Attendez, je reviens tout de suite.
- Sers-moi la main. J'ai un scoop.
- De nouveau ici,
comme un esprit diabolique
me gâchant la vie.
Je tiens quelque chose
mais je ne te dirai pas quoi.
- Quand je te le dis, ça tourne mal.
- Comment ça?
Tu pars à la recherche d'assassins
et ramène des contrebandiers minables.
Tu veux résoudre des meurtres
et ne découvres rien.
Tu es stupéfiante. Je t'adore.
Tu es magnifique.
Tu railles toujours ce que je fais,
mais là j'ai raison.
Vas-y. Va raconter ça à un flic.
Je n'ai pas envie de causer.
Des nouvelles du juge Ramsey ?
Ne me dis pas que tu le soupçonnes
d'avoir volé le corps.
Je vais te faire manger la poussière.
Tu vas supplier
pour qu'on vienne à ton secours !
Ta mère est peut-être folle de toi,
mais tu es...
Apportons-leur du café.
lls ont passé la nuit avec ce toxicomane.
Allez, parle.
Tu as trouvé cette montre dans un taxi
il y a trois mois. C'est exact?
Oui. Je suis monté dans le taxi
et elle était par terre.
Où allais-tu quand tu as pris ce taxi?
Je ne sais plus. Pas très loin.
- Tu te souviens du jour ?
- Non. Il y a environ trois mois.
- Tu te rappelles le genre de taxi?
- Non, juste un taxi.
- Tu n'allais pas chez Worth?
- Non. J'en suis sûr.
Tu allais souvent chez Worth.
Tu es sûr que tu n'allais pas chez lui?
C'est possible. Je ne me rappelle pas.
Vous devez faire quelque chose.
Je n'en peux plus.
Je vous en prie !
Il commence à craquer. Il va bientot parler.
Je crois qu'on le tient.
Il a supplié toute la nuit.
Je n'avais jamais vu un toxicomane
tenir si longtemps.
Veuillez m'excuser. Ralph est ici?
Je cherche Ralph.
Non.
Je suis contente de vous voir.
Je ne sais pas pourquoi,
mais j'avais un peu peur.
Peur ? Le pauvre Hugo est inoffensif.
Vous m'honorez en ayant accepté
mon invitation d'hier soir.
Non, je voulais parler avec Ralph.
Nous nous sommes disputés hier soir
et j'ai dit quelque chose de méchant...
Vous, beaux jeunes gens.
Vous vous êtes disputés
et allez être de nouveaux amis.
C'est comme ça que ça doit se passer.
Ne laissez pas une mésentente stupide
tout gâcher.
- C'était ma faute.
- Faites-lui croire que c'était la sienne.
Soyez sévère avec lui avant de lui
pardonner, surtout si c'était votre faute.
Je comprends
pourquoi il était triste ce matin.
- Il est ici?
- Oui, en bas à l'atelier.
- Je vais l'appeler.
- Ne vous dérangez pas.
- Je préfère lui faire la surprise.
- Comme vous voulez.
- Allez tout droit.
- D'accord, merci.
Tu es là?
Qu'y a-t-il?
Avez-vous peur ?
Vous aviez dit que Ralph était ici.
Je venais vous dire que je me suis trompé.
Otto est parti le chercher.
J'espère que cet aperçu des coulisses
va vous intéresser.
C'est ici que naissent
toutes mes créations.
Je vais vous montrer.
Je ne veux pas vous embêter.
Ca ne me dérange pas.
C'est le seul plaisir étrange et détourné
qu'il me reste.
Voir les autres
apprécier la beauté que je créais.
- J'ai du mal à marcher.
- Laissez-moi vous aider.
Aidez-moi,
vous allez m'aider à ramener au jour
mon chef-d'oeuvre.
Marie-Antoinette.
Non !
Vous. Un instant.
- Vous ne pouvez pas rester ici.
- C'est bon.
- Je dois aller me garer. J'arrive.
- Vite, je pourrais avoir besoin de vous.
- Ralph !
- Bonjour.
- Quelle joie de te voir !
- C'est bien la première fois.
- Tu as la clé?
- Je venais ouvrir.
- Que fais-tu ici?
- A la recherche d'infos.
Est-ce que je pourrais me faufiler
et jeter un oeil?
Tu devrais attendre que le vieux arrive.
Je vais te dire un secret. Je l'aime bien.
Je fais un numéro spécial...
- Je ne sais pas si...
- Ca pourrait lui être utile.
Il était déprimé pour l'ouverture hier soir.
Ca pourrait lui remonter le moral.
Dépêche-toi.
Merci.
D'accord. Je vais vous dire ce que je sais !
Ramsey a été assassiné
parce qu'il ressemblait à Voltaire.
Vous entendez?
Parce qu'il ressemblait à Voltaire.
Vous voulez savoir ce qu'il est devenu?
C'est une simple statue de cire.
Vous l'avez tué ! Racontez le reste.
Non. C'est lgor du Musée de cire.
Vous y étiez. Vous avez travaillé pour lui.
Je n'ai fait que suivre la trace
du dénommé Worth.
- Il tient l'endroit où vous m'avez arrêté.
- Tu mens !
Non. C'était lgor du Musée de cire.
Vous trouverez le juge
embaumé dans la cire !
C'est une statue de Voltaire,
avec les autres cadavres !
Croyez-moi, cet endroit est une morgue.
Vous entendez? Une morgue.
Pourquoi avez-vous si peur ?
L'immortalité est le rêve, l'inspiration
de l'homme depuis si longtemps.
Je vais vous donner l'immortalité.
Je ne vous ai rien fait.
Je ne veux pas vous faire de mal.
Vous resterez toujours belle.
Réfléchissez. Dans mille ans, vous serez
aussi charmante qu'aujourd'hui.
- Venez.
- Non !
Lâchez-moi !
Votre visage
était en cire.
- Monstre.
- Ma Marie-Antoinette.
- Ne me dites pas ça.
- Monstre !
Croyez-moi, il y avait un monstre.
Et voilà ce qu'il m'a fait.
C'est vous qui l'avez fait.
Pendant 12 horribles années,
cet horrible mort-vivant
aux mains et au visage brûlés
a traqué ce monstre.
Maintenant l'affaire est réglée.
Il est ici !
Charlotte !
N'ayez pas peur.
Dans quelques minutes,
la caisse sera remplie de cire.
Et quand elle débordera,
votre beauté sera préservée à tout jamais.
TEMPERATURE DE LA ClRE
Descendez vite.
- Je m'en vais.
- Il faut aller les aider.
- Que faire?
- Je ne sais pas, mais il faut agir !
Venez. C'est ici.
lls sont en bas. Vite !
Au milieu.
Encore.
Restez où vous êtes !
Emmenez-les !
- Les autres journaux meurent de jalousie.
- Je vais lui en faire baver.
- Alors, casse-pied, que racontes-tu?
- Tu as vraiment eu de la chance.
Ecoute, imbécile. Pourrais-je faire
quelque chose qui te satisfasse?
Oui. Arrête ça et agis en femme.
Epouse-moi.
- T'épouser ?
- C'est ce que j'ai dit.
Je vais te rendre
la monnaie de ta pièce, salaud.
C'est d'accord.