Il est bon de rappeler
que le Moyen Âge
était profondément religieux,
à un degré que nous peinons à imaginer.
Je voudrais que vous imaginiez
que vous êtes à l'intérieur
de cette église, celle-là même,
où ce triptyque était placé.
Ni baies vitrées ni lumière électrique.
Un espace comme celui-ci,
aux fenêtres étroites
qui laissent entrer peu de lumière.
Vous n'êtes plus à la National Gallery,
mais dans l'église.
La pénombre, peut-être des psalmodies
ou le son de prières
prononcées lentement.
Le parfum de l'encens emporte
les prières des fidèles
au royaume des cieux.
Imaginez à présent
que vous regardez ce tableau
à la lueur des cierges.
Des cierges dont la flamme vacillante
fait luire les ors.
Vous ne savez ni lire ni écrire.
C'est l'an 1377.
Vos maisons sont brûlantes en été,
glaciales en hiver.
La mort fait partie du quotidien.
On meurt beaucoup.
Alors, vous vous dites :
"Si je suis bon,
je gagnerai le royaume éternel
"où tout est bon, beau et doré."
Et autre chose pourrait advenir.
À la lueur vacillante des cierges,
vous pourriez croire
que ces figures bougent.
Et donc, qu'elles sont réelles,
qu'elles entendent vos prières
et intercèdent pour vous
auprès du Christ et de la Vierge.
Le tableau serait donc
un canal sacramentel
entre la terre et le Ciel.
Dans un sens, c'est ainsi
que ce tableau fonctionnait.
Je vais vous paraître brutale,
mais imaginez un instant
que j'ai dans ma poche
la photo d'un joli chaton gris.
Je l'épingle ici et je vous dis :
"Voici des fléchettes,
"visez les yeux du chaton."
Ce n'est qu'un bout de papier,
mais vous aurez le sentiment
que vous pourriez,
de manière inexplicable,
faire du mal
à quelque joli chaton gris.
Je ne veux pas dire qu'en l'an 1377
les gens pensaient :
"Ils sont réels, ils m'entendent."
Mais ma métaphore du chaton
exprime le lien très fort qui existe
entre la représentation
et l'objet lui-même.
Nous sommes au musée,
nous regardons tranquillement,
en pensant à l'esthétique,
aux couleurs faites
de pigments minéraux.
Mais n'oublions pas
comment cette œuvre était destinée
à être vue.
J'ai tenté de rassembler
mes premières réflexions...
Ce n'est pas une critique.
J'accepte la critique.
Je sais, je parle franchement.
Ce qui en ressort
pour notre organisation,
et qui est mon travail,
est que l'avis du public
est peu représenté
lors des forums où nous débattons.
J'ai tenté d'analyser
comment cela se manifeste.
Déjà, tout simplement,
nous ne parlons pas beaucoup du public.
Même dans les réunions
qui traitent de la communication
au public,
nous accordons aux besoins
de ces 5,2 millions de visiteurs
moins d'attention que nous devrions.
Nous devrions encourager une culture
où nous nous concentrerions plus
sur les besoins du public
et nos réponses.
Et je me suis dit,
dans une de ces révélations
de 3 heures du matin...
La National Gallery,
ce sont avant tout les maîtres anciens,
mais aussi
la conservation, la recherche,
le patrimoine
et l'éducation au patrimoine.
Mais c'est aussi
une attraction touristique.
Le mot est horrible, mais c'est vrai.
Si notre mission est de rendre
nos maîtres anciens
essentiels à la vie culturelle moderne,
nous devons dialoguer plus
sur la façon de placer aussi le public
au centre.
Comme une extension
de l'art qui est au centre,
en examinant les besoins du public,
en échangeant sur sa manière
de réagir émotionnellement
en termes de plaisir,
d'apport intellectuel,
d'auto-développement spirituel...
Ces échanges pourraient nourrir
les décisions que nous prenons,
comme hier à propos de Titien.
La réunion d'hier était formidable,
et ce qui en est sorti était juste.
Mais au-delà de ça, nous devrions
parler plus du public,
de ses besoins, de ce que
notre communication doit refléter
à côté de notre discours sur l'art.
Nous devons penser aux destinataires
de la communication.
À leurs besoins.
Je trouve certaines de nos réunions...
Ces grandes réunions où un conservateur
traite un sujet sont formidables.
Mais il faut un autre type de dialogue,
pour voir les choses
d'un autre point de vue que le nôtre.
Celui des gens
qui verront ce que nous proposons
dans nos expositions.
J'espère,
si l'occasion s'en présente
à la réunion du Conseil en juin,
que ce thème sera plus présent
dans nos débats
aux réunions de direction
ou d'expositions.
De mon côté, j'imprègne
le marketing et les RP
de l'idée de reculer d'un pas
pour adopter le point de vue du public.
C'est une question d'équilibre.
Il nous faut une vision plus équilibrée
qui envisage les besoins
des utilisateurs
aux côtés des besoins muséaux.
Je comprends,
mais j'aimerais des exemples
de points où nous avons échoué
parce que nous n'aurions pas...
fait comme vous dites.
Ce que nous produisons
pour les expositions
est superbe au niveau marketing,
graphisme...
c'est du magnifique haut de gamme.
Mais parfois, faute d'être passés
par une réflexion
du point de vue du public,
faute d'avoir fait ce que
le marketing appelle "mobiliser"...
"Voilà pourquoi vous devez venir."
Dans le cas de Léonard de Vinci,
ça se fait tout seul.
On aurait même pu en faire moins.
Mon exemple n'est pas bon.
Accrochez cette image
et les gens veulent la voir.
Mais certaines choses doivent être
présentées autrement
parce que les gens ne captent pas,
ils ne comprennent pas
ce que nous proposons.
Nous nous demandions l'autre jour
ce que la National Gallery représente.
Selon notre étude la plus récente,
les gens aiment la National Gallery
quand ils viennent
et qu'ils comprennent.
Mais l'homme de la rue moyen
comprend mal ce que nous sommes,
et que nous avons
ces splendides tableaux,
parce que nous le lui disons mal.
Je dois certes surmonter
quelques préjugés.
Mais je ne veux pas
qu'au bout du compte
le musée
suive le plus petit dénominateur commun
du goût du public.
Je ne veux pas de "moyen"...
Je préfère qu'à un succès spectaculaire
succède
un échec intéressant,
plutôt que ce genre de "moyen".
Je suis en faveur des hauts et des bas.
Je vais essayer une nouveauté
aujourd'hui,
parce que ce tableau
est plus abstrait
que les autres dont nous parlons.
Nous allons nous lancer
dans le toucher du dessin.
J'ai fabriqué
un schéma simple
de la structure du tableau
que j'ai mis dans cette super machine
qui le chauffe
et le ressort en relief.
J'ignore si ça va vous convenir,
mais ça vaut la peine d'essayer
pour aider certains
à comprendre la structure du tableau,
qui n'est ni très narratif
ni riche de détails.
Les formes abstraites
qui le structurent
sont bonnes à connaître.
Nous passerons ensuite
à une reproduction normale.
Je distribue...
Une image en relief ici.
Professeur Whitestick, je reviens.
Nous parlons aujourd'hui
du Boulevard Montmartre, effet de nuit
de Camille Pissarro.
Le tableau date de 1897,
il y a plus de 100 ans.
Le point de vue qu'il choisit,
depuis une fenêtre d'hôtel
en hauteur,
avec une vue aérienne de la rue,
contribue à l'idée
qu'il se tient à distance.
Ses collègues, avec ce point de vue,
auraient indiqué leur présence,
ne serait-ce que
par l'amorce d'un balcon.
Ici, aucun signe de l'encadrement
de la fenêtre,
aucun signe de sa présence.
Tout est vu à distance.
Le tableau que nous regardons
s'inscrit dans une série de 14 vues
du boulevard Montmartre.
Il faisait des "campagnes"
en peignant de front plusieurs toiles
pour saisir les effets de la lumière.
Il avait plusieurs toiles en cours.
Celle-ci est particulière,
car c'est la seule de nuit.
Sa manière est toujours
un peu "tachetée"
à petits coups de pinceau.
Ici, rien n'est très clair.
Il fait nuit, il a plu,
et toutes les choses qu'on voit
sont comme fondues
dans une nappe liquide de couleur,
de lumière et de forme.
Quand on examine
la structure générale du tableau,
on peut y voir une sorte de drapeau.
C'est donc la vue aérienne
d'une scène de rue.
À l'avant-plan de l'image,
un V renversé est pointé
vers le centre.
Le drapeau est divisé en 4 triangles.
Le triangle inférieur est la rue.
C'est essentiellement un grand espace
menant au point
où tous les triangles convergent,
qui est au milieu horizontal
du tableau.
Le côté droit est un V
dont la pointe rejoint
le point de fuite.
Le côté gauche est aussi un triangle.
Le haut est un vrai V
qui représente le ciel.
Placez vos deux mains
sur le haut du tableau,
et descendez un peu
en partant des coins supérieurs.
À présent, déplacez les mains
vers l'intérieur et vers le bas,
en suivant les diagonales.
Vous sentez le haut des immeubles ?
J'ai retenu les formes principales
avec un espace vide au-dessus,
le mauve bleuté sombre, profond, doux,
embrumé
qui domine le tableau.
C'est le ciel.
Suivez la ligne du sommet des immeubles
et allez au point
où les lignes se rencontrent.
Voyez-vous qu'elles se rencontrent
sur une espèce de bulle ?
C'est ce que nous appelons
le point de fuite.
Le peintre le ponctue
avec une toute petite touche
de lumière.
Dans l'ensemble,
c'est un tableau très sombre.
Comme si un rideau semi-transparent
était tiré sur la scène.
C'est très nocturne,
mais partout ponctué
d'éclats de lumière.
Ce qui met l'accent sur la structure
et transmet une sensation d'animation
à cette scène urbaine.
Le trait remarquable du tableau.
Il est donc logique
que la dernière lumière
de cette longue ligne de réverbères
se trouve au point
où les triangles convergent.
C'est comme une symphonie
de lumière et d'ombre.
On voit aussi plein de gens
sur le boulevard.
J'ai lu des analyses qui relient cela
à ses opinions anarchistes.
Il est certain que dans les toiles
où l'on y voit plus,
les tableaux de jour,
il s'attache à identifier
les classes sociales des personnages.
On voit des gens en haut-de-forme,
des vendeurs ambulants...
Toutes sortes de gens.
Ici, rien de tout ça,
car tout est peu défini.
Mais il diffère de ses collègues
en ce qu'il représente
les couches sociales.
Regardez autour de vous, toujours.
Doucement et lentement.
Ne courez pas, vous pourriez tomber.
Voilà le tableau.
Asseyez-vous.
Voici l'histoire de Moïse.
Un petit enfant confié au fleuve
est recueilli
et donné à la princesse,
qui le rend à la mère.
En grandissant, il deviendra
un homme exceptionnel.
Si vous aimez l'histoire de Moïse,
vous aimerez voir
d'autres histoires sur lui.
Nous en avons beaucoup,
à la National Gallery.
Mais si vous en avez marre de Moïse,
que vous voulez autre chose,
il y a plein d'histoires
à découvrir à la National Gallery.
Il y a des personnages qui écrivent,
d'autres qui mangent,
qui sont surpris...
Et des gens, croyez-le ou non...
Un vieil homme nourri par des corbeaux.
Le corbeau, l'oiseau noir,
lui donne à manger.
Ces histoires merveilleuses
vous attendent dans nos peintures.
Ce portrait a été commandé
par Henry VIII
pour répondre à une exigence.
Il s'agissait en quelque sorte
de rencontrer Christine de Danemark
par procuration, via le portrait,
pour décider s'il l'épouserait.
Holbein est donc envoyé à Bruxelles
en mars 1538.
À la suite de la mort de sa 3e femme,
Jeanne Seymour,
Henry VIII veut à tout prix
trouver une possible 4e épouse.
Holbein arrive,
Hans Holbein,
envoyé par le roi d'Angleterre
pour faire le portrait,
étant entendu
que si elle satisfait le roi,
elle ira à Londres
pour y devenir reine d'Angleterre.
On dit qu'Henry
en est tombé amoureux
et qu'il avait un très vif désir
d'arranger ce mariage.
Mais ça ne marcha pas.
On rapporte,
mais nous ignorons si c'est vrai,
que Christine aurait dit
à l'émissaire anglais :
"Si j'avais deux têtes,
"l'une d'elle serait à disposition
du roi d'Angleterre."
Il semblerait qu'elle n'ait pas vu
ce mariage d'un bon œil.
À la fin, Henry VIII renonça.
Le tableau est simple
en termes de composition.
La pose frontale est délibérée,
pour qu'Henry voie exactement
à quoi elle ressemble.
Pas de vue de profil
qui cacherait des imperfections.
Mais la lumière sur le visage
subtilement et précisément modulée
lui donne une touche d'expression.
Une touche d'animation des traits.
Elle paraît subtilement observer,
presque narquoise, l'artiste...
Et j'ai toujours le sentiment
devant ce portrait,
de voir une jeune femme
en pleine possession de ses moyens,
très intelligente,
qui regarde le monde en face,
prête à tout ce que le monde
lui réserve.
Je m'arrêterai ici. Merci et au revoir.
Comment De Vinci parvient-il,
d'un panneau vierge
et de couleurs à l'huile,
à faire une peinture
d'une beauté si sublime ?
Voyez la fleur dans le coin, ici...
Comment fait-il ?
C'est un mélange extraordinaire
d'observation et d'imagination.
Quelle était l'intention de Vélasquez
en peignant Vénus nous tournant le dos,
mais avec ce regard ensorcelant
dans le miroir ?
Comment Stubbs est-il parvenu
à une représentation
si anatomiquement juste du cheval ?
Ce tableau est immense.
Physiquement, c'est un véritable défi.
Mais artistiquement,
regardez les détails,
les observations
que l'artiste a su représenter.
Qu'avait Van Gogh en tête
en peignant
ce somptueux vase de tournesols
où la couleur traduit si bien
une sensation ?
Voyez le nombre de couleurs
que contient la toile.
Il y a surtout du jaune et du vert,
mais aussi cette étonnante
ligne horizontale bleue
et le filet bleu du vase.
Qu'est-ce que l'usage du bleu
dans cette symphonie de jaunes
représente dans l'esprit de l'artiste ?
Il s'agit de regarder, de réfléchir,
et d'apprendre
comment décoder les tableaux
et comprendre les intentions
de l'artiste.
Que l'on regarde un tableau
du point de vue de l'histoire de l'art,
de son histoire
ou de son entrée à la National Gallery,
ou de la couleur, de la forme
et de la composition,
ce musée offre
d'extraordinaires occasions
d'étudier la condition humaine.
Analyser un tableau
n'est pas uniquement
question de savoir.
C'est la moitié du travail.
L'autre moitié consiste
à trouver une position créative
à partir des tableaux,
à savoir en quoi ces tableaux
vous importent aujourd'hui.
En retournant à vos écoles,
vous trouverez mille moyens
de donner à vos élèves
la possibilité d'effectuer
cette même exploration.
Je suis content de le voir ici.
Vous devriez faire une proposition.
De traitement.
Il ne craindrait rien à subir
un nettoyage et une restauration.
Ces retouches m'ennuient...
Je suis ennuyé
par ces évidentes retouches
sur la cape de la Vierge,
dans le bleu...
Qui n'est pas ça du tout...
mais je vois ça.
C'est une retouche
ou une craquelure du vernis ?
Une craquelure du vernis.
Cette couleur miel est la préparation.
Il a étalé de la couleur,
et cet orangé-là, c'est la préparation.
- Pas une retouche.
- Non.
Ceci est l'histoire
de Samson et Dalila,
un épisode de l'Ancien Testament
où l'on apprend
que les Philistins veulent briser
le pouvoir d'Israël
et en particulier briser Samson.
Ils sortent leur arme secrète, Dalila.
Elle devra séduire Samson
pour qu'ils puissent détruire Israël.
C'est une sorte de roman d'espionnage.
La belle espionne
est envoyée coucher avec l'ennemi.
Dans le récit biblique,
il est dit qu'à maintes reprises
elle se rend à la tente de Samson,
élégante et belle,
pour tenter de découvrir
d'où il tient sa force.
Et à chaque fois, il ment.
Mais son désir d'elle
devient si impérieux
que petit à petit, visite après visite,
il finit par lui révéler son secret.
Je veux que chacun de vous
imagine qu'il est un espion,
que vous êtes envoyé
par votre peuple, votre tribu,
votre pays,
pour vous montrer très "gentil"
afin d'obtenir les secrets de l'ennemi.
Au début, l'ennemi est l'ennemi.
Mais après que vous avez
bu un verre ou dîné
et bavardé avec l'ennemi,
en feignant d'aimer l'ennemi,
vous commencez à nourrir
d'autres sentiments envers l'ennemi.
Ce qui était feint
pourrait devenir réel.
Vous ne savez plus où vous en êtes.
Je crois que Rubens, un peintre
de grande profondeur psychologique,
a compris ce qui se passait
dans la tête de Dalila.
Elle a feint d'aimer,
et elle a fini par tomber amoureuse.
Elle a enfin couché avec Samson.
Il s'est endormi.
Ça arrive.
Elle sait que la satisfaction
de son désir
le mènera directement à la mort.
Les Philistins apparaissent à la porte,
la flamme se reflète
sur leurs armures.
Nous avons là, tel un écran,
ce lourd rideau pourpre.
Riche écarlate de la robe...
or de sa cape...
tout est chaud et riche,
grâce aussi aux sources de lumière.
Et enfin la coupe des cheveux.
La chandelle est tenue
par cette vieille femme
et le barbier, prudemment,
coupe une première mèche.
La Dalila que nous voyons
ne triomphe pas.
Elle n'a pas l'air de dire :
"Je t'ai bien eu".
Elle a l'air partagée.
Elle penche la tête tendrement,
avec un regard de désarroi.
Je ne vous dis pas quoi en penser.
À chacun sa lecture.
Mais elle rejette le corps en arrière.
D'un côté, de la main gauche,
elle a un geste tendre sur le dos.
Mais l'autre main est loin de lui.
Les mains expriment deux opposés.
Au fil du temps
où elle s'est attachée
à séduire Samson,
comme tout être humain,
elle a traversé
différents états mentaux.
Il doit lui être pénible
de voir désormais que l'homme
avec lequel elle vient
d'avoir ces relations
va mourir
et que c'est la conséquence directe
de ses actes.
Elle l'a...
j'hésite à employer le mot...
elle l'a trahi.
Elle doit se dire : "Non,
"je servais mon pays.
"Faire autrement
eût été trahir mon pays."
Il s'agit ici de trahison,
des idées de tribu ou de peuple
et de ce qui peut advenir
dans l'esprit
de quiconque
se trouve dans cette position.
Imaginez à présent
que vous entrez chez le Bourgmestre.
Vous voyez ça au-dessus de la cheminée.
Vous êtes là, avec le Bourgmestre,
et ce grand tableau derrière vous,
avec cette Dalila aux seins nus...
Que diriez-vous ?
Il faut voir les tableaux narratifs
comme des films anciens
et des formes de divertissement.
L'artiste doit décider
à quel point de l'histoire
le spectateur va s'attacher.
Quand vous vous apprêtez à peindre,
vous devez extraire de toutes vos idées
le moment, le point, le climax...
ce que vous avez de plus important
à communiquer.
Comment interpréter au mieux
les rencontres, les expériences
ou les hasards ?
Tout tableau est très ambigu.
On peut le voir d'une façon
et l'interpréter d'une autre.
Nos expériences évoluent.
Je le sais, je viens ici chaque jour.
Les tableaux changent,
la manière de les voir change aussi.
Passons à la proposition
du Sport Relief.
L'usage de notre entrée
pour des événements
ne diffère guère du fait
d'avoir des projections sur la façade,
ce à quoi nous nous sommes
toujours refusés
au motif que c'est réservé
aux activités du musée.
Il y a plusieurs façons de voir.
Le bon choix a été
de ne pas autoriser les projections
qui utilisent la façade
comme panneau publicitaire.
Cela réduit l'impact
de nos propres utilisations.
Nous donnons l'impression
d'être à vendre, franchement.
Je sais qu'on peut voir ça autrement,
en termes de publicité pour le musée.
Mais est-ce la juste forme de publicité
et de reconnaissance ?
Je dirais "non".
Cette œuvre de bienfaisance est-elle
plus remarquable que d'autres ?
Nous devons mesurer cela
en termes d'image.
Nous avons l'occasion d'être
plus impliqué que vous n'aimeriez
dans un événement qui sera vu
par 18 millions de téléspectateurs.
C'est la mesure, non ?
Nous contentons-nous de refuser
toute alliance avec l'événement,
ou sachant
qu'il arrivera de toute façon,
essayons-nous
de nous l'approprier un peu ?
Qu'est-ce qui arrivera ?
L'événement aura lieu
de toute façon.
On ne nous a pas consultés
sur l'obstruction de l'accès au musée.
Nous aurions refusé qu'un marathon
finisse au pied du musée,
parce qu'une ligne d'arrivée
signifie qu'une foule
bloque l'accès au musée.
Quelqu'un a décidé que nous étions
la ligne d'arrivée idéale.
On nous met devant le fait accompli.
Je veux être associé à la décision
de finir un marathon ici.
Je ne le suis pas.
Quelqu'un d'autre décide de finir
le marathon à la National Gallery.
Et on nous dit : "C'est comme ça,
l'entrée au musée sera bloquée,
"mais quelle merveilleuse occasion
"de montrer que le musée
est fait pour Sport Relief."
Vous parlez "d'organisations choisies",
mais qui les choisit ?
J'ai des piles de sollicitations
d'organisations caritatives.
Mais le problème,
avec la question des fondations...
dont nous sommes...
est que nous prêterions nos locaux
à une autre fondation,
ce qui inquiète notre Conseil.
C'est toujours un souci,
quand on nous sollicite pour organiser
des événements dans le musée...
Nous sommes en arrière-plan,
avec nos banderoles, tout le temps.
C'est le paysage londonien.
On nous y repère.
Le marathon finira, j'imagine,
à Trafalgar Square.
Imaginez les images du reportage,
avec un type
qui court vers Trafalgar Square
côté terrasse nord :
nous serons le décor.
Je veux dire que la National Gallery
ferme toute une extrémité de la place.
Tous ces événements sont prévus
sans l'avis de ceux qu'ils concernent.
Et nous, on dit à la dernière minute :
"C'est prévu de toute façon,
autant s'en servir."
Nous devrions nous en servir.
Comme un exemple de cas
où il faut nous consulter,
pour que nous soyons plus impliqués
et mieux informés.
Passons à l'action,
si vous en êtes d'accord.
Je le suis !
L'exemple constituerait un précédent.
J'ai suivi Julie au début,
parce que la couverture est géniale
et c'est populaire.
Ces 18 millions de spectateurs
rendent l'association profitable.
Mon seul souci, c'est qu'évidemment
cela constitue un précédent
en termes d'association
avec des œuvres de bienfaisance.
Mon hésitation vient de là :
comment dire "non" aux autres après.
Alors qu'avant nous pouvions
être inflexibles.
Mais si nous trouvions une solution,
en nous associant
pour cette fois seulement,
sans en faire une habitude,
ce serait faisable.
Si j'avais pensé ainsi au tout début
nous aurions pu travailler avec eux.
On aurait une séquence de 30 minutes,
on laisserait l'entrée ouverte
en réorientant les gens...
Si nous y croyions,
ce serait possible.
Pouvez-vous définir ce que
la National Gallery en retirera ?
Nous donnons l'impression
d'être sur un piédestal, littéralement.
Ce serait une façon d'appartenir
à la culture populaire.
Le Sport Relief est massivement suivi,
et c'est une affaire "nationale".
Un événement qui procure du plaisir
à beaucoup.
Je le justifie ainsi,
mais j'admets qu'il est délicat
de privilégier
une bonne œuvre plutôt qu'une autre.
Ils demandent
un "oui" ou "non" de principe.
Avec un "oui" de principe,
l'un de nous peut mettre en forme
un accord.
De sorte que si nous souhaitons
obtenir plus,
nous en retirions plus
en termes d'image ou financièrement.
Et le Nouvel an chinois ?
Pourquoi on n'y participerait pas ?
Vous diriez "oui" ?
Ce serait moins justifié
en termes d'image.
On y gagne plus en image ici.
La différence avec d'autres événements,
c'est l'ampleur du public touché.
Le critère serait
le nombre de téléspectateurs ?
Je ne me risque pas
à garantir une couverture.
Mais si en termes d'image d'entreprise,
nous voulons nous montrer
plus accessibles et positifs,
c'est un bon moyen,
pour 30 minutes par an.
Intéressante idée...
Une demi-heure par an à nous
serait une des conditions...
Envisager un événement par an,
consacré à quelque chose
que le pays aime
et destiné à tous,
ça peut se justifier.
Et si ça ne se présente pas,
on ne le fait pas.
Ou si nous pensons
que cela gêne trop notre public.
Mais si ce n'est pas le cas,
nous voyons avec Sport Relief
comment limiter la gêne.
Parlons de gêne, justement.
Autour de cette même table,
nous étions sûrs de notre collaboration
avec Harry Potter.
Mais dans les faits, le musée
a été complètement bloqué.
Et pour le reste,
le public a envahi l'Aile Sainsbury
pour assister au tournage.
Le musée avait pris la bonne décision
avec Harry Potter,
mais ça n'a pas marché.
En fait, aucune des garanties
dont nous parlons
n'a été réellement mise en œuvre.
Nous parlons d'une forme de publicité.
Voyez le foot à la télévision.
Ces énormes panneaux
vantent des chaussures de sport.
Ils sont liés au sport.
Ils ne vendent ni Goya ni Picasso.
Plus il y a de disparité
entre les catégories de public,
entre une chose et une autre,
plus on a l'air d'être fauchés
et d'avoir grand besoin de publicité.
Je ne vois pas
ce que nous en retirerions...
Le musée sera cité plusieurs fois...
mais avec quel résultat,
dans ce contexte ?
Qu'est-ce que ça dit aux gens ?
Mais continuez à négocier.
En 1533,
ces deux hommes font ce qu'on fait
quand on se rencontre
à l'étranger :
ils se font prendre en photo.
Pas d'appareil photo,
ni de passant obligeant :
le seul moyen, avant la photographie,
d'obtenir une image,
était de la commander à un peintre.
Ils ont de l'argent, ils sont riches,
ils peuvent s'offrir le meilleur peintre
vivant alors en Angleterre,
pour fixer leur image.
Et le plus grand peintre
travaillant à Londres en 1533
était le peintre allemand Hans Holbein.
Et donc ces trois hommes,
Hans Holbein, Jean de Dinteville
et Georges de Selve
se rencontrent
pour discuter de la composition.
Ce sont eux qui disent au peintre
ce qu'il doit faire.
Dinteville devait avoir le dernier mot,
car c'était son tableau.
C'est lui qui le paya
et l'emporta à son château de Polisy.
Il se peut que Holbein n'ait eu
aucune idée de la signification
de ce qui lui était demandé.
Un de mes collègues pense
qu'il est question d'un meurtre.
Je regarde...
"Dis-moi où et quoi ?"
"Non, tu volerais mon idée
pour la publier."
Aucun de nous ne sait.
On a ce qu'on voit.
On voit la caisse du luth,
comme une boîte vide
qui peut évoquer un cercueil,
la mort.
Ce qu'évoque aussi
cette tête de mort déformée.
C'est un exemple d'anamorphose.
Vue de face, de votre place,
l'image est illisible.
Mais de là où vous êtes, vous,
on voit une tête de mort.
Nous ne savons pas
qui a eu cette idée.
Holbein a-t-il dit :
"Excellences, pourquoi ne pas inclure
un crâne anamorphosé ?
"Voyez celui que j'ai peint."
Et ils ont pensé
que ça ferait bien au château.
Ou bien l'un des deux hommes
a-t-il dit :
"Maître, peignez-nous
une perspective astucieuse".
Nous l'ignorons.
Mais vous savez tous
qu'inclure un crâne humain,
symbole de mort, dans un portrait
est curieux et inhabituel.
Certains objets sont polysémiques.
Ils peuvent symboliser
différentes choses.
Pas le crâne humain.
Il est toujours
le symbole de la mort.
La lecture à en faire
pourrait être
que la mort est toujours présente.
Cachée, mais présente.
On ne sait jamais
quand elle peut survenir.
Il n'a d'ailleurs pas fait de vieux os.
Peut-être
y a-t-il là un message
que Dinteville commentait
en montrant le tableau à quelqu'un,
chez lui à Polisy.
Un message
qui serait celui-ci :
qu'importe
que l'on soit riche, jeune...
il avait alors 29 ans,
et lui 25...
que l'on soit beau,
intéressé et concerné par le monde,
c'est la Grande Faucheuse
qui a le dernier mot,
et la seule chose qui compte au monde
est le salut,
représenté par le crucifix
presque caché
en haut à gauche.
La beauté de l'art,
c'est qu'il contient tout.
Il n'est pas
que du dessin ou de la peinture.
Il parle de la vie,
il parle de la musique.
Du cinéma, de la philosophie,
des mathématiques, des sciences,
de la littérature.
Tout ce qui vous intéresse
se retrouve dans l'art.
C'est pour ça que je suis artiste.
C'est ce qui me fascine.
Tout ce qui vous intéresse
peut s'y retrouver.
Je veux aussi évoquer
en quoi ces tableaux nous servent.
Parce que vous pourriez dire :
"Attendez, nous regardons
"des trucs des 16e, 17 e, 19e siècles.
"À quoi ça nous sert, aujourd'hui,
au 21e siècle ?"
Je ne suis pas peintre.
Je dessine
et je fais des installations.
Des objets dans l'espace
avec lesquels on interagit.
Et pourtant, ces tableaux
sont une source d'inspiration
et je viens ici presque chaque jour.
Je veux qu'ils vous inspirent aussi.
Je serai directe, car il est important
que vous le sachiez :
cette collection
vient de la traite des esclaves.
Angerstein, qui en rassembla le cœur,
travaillait pour la Lloyd's,
la compagnie qui assurait
les navires de la traite.
Il est très important
que les gens sachent
que beaucoup d'institutions,
qu'il s'agisse de la Tate Gallery
ou du British Museum,
sont issues de l'argent de la traite.
Il ne faut jamais l'oublier
et il faut bien le comprendre.
Et le rôle honteux
joué par l'Angleterre
ne saurait être oublié.
Commençons par Stubbs,
le grand peintre de chevaux.
Avoir le portrait
de ce cheval,
on imagine mal qu'il été peint
par quelqu'un
qui n'avait pas de réelle
formation d'artiste.
Il était autodidacte.
Il fit carrière tout d'abord
comme portraitiste
et comme anatomiste.
Il étudia l'anatomie
à l'hôpital de York
et commença en dessinant
les illustrations
d'un nouveau manuel pour sages-femmes.
Il s'était donc déjà fait connaître
comme artiste
quand il s'installa
pendant 18 mois dans une ferme.
C'était en 1756.
Il consacra ces dix-huit mois
à étudier l'anatomie du cheval.
Il vivait à côté d'une tannerie
où les chevaux étaient dépecés.
Les tanneurs lui donnaient
les carcasses des chevaux.
Il installa dans la ferme
une barre métallique
et un système de poulies.
Des planches
sous les pieds des chevaux...
Il les suspendait au plafond
par des crochets,
comme de la viande,
et il dessinait
les muscles et les tendons
qu'il voyait.
Ensuite il ôtait
une couche de chair
et dessinait ce qu'il découvrait,
et ainsi de suite jusqu'au squelette.
Il dessinait et prenait des notes.
C'était nouveau, ce que Stubbs faisait.
Je suis nul en maths.
J'étais nul à votre âge.
Je suis nul à mon âge,
je le serai toujours, hélas.
La raison pour laquelle
je préfère l'art,
bien que les deux soient liés,
c'est qu'en art, on peut "avoir bon"
de différentes manières
alors qu'en maths,
on a seulement bon ou mauvais.
J'aime ça, dans l'art.
Mon idée en vous montrant ce tableau
est de vous parler de mise en récit,
car je pense que c'est très important.
Comment un tableau raconte...
celui-ci,
qui est d'un artiste appelé Bellini,
ou Diane et Actéon,
ou La Mort d'Actéon,
ou Bacchus et Ariane.
Un tableau doit raconter
son histoire en une seule image.
Le livre ou le poème ont du temps.
Le temps,
c'est ce que la peinture n'a pas.
Un film se déroule en deux heures.
On y présente les personnages.
On a le temps
de faire évoluer l'intrigue.
Un gros livre peut vous prendre
6 mois ou plus à lire.
Possible.
Vous vivez avec l'histoire
pendant 6 mois.
L'histoire a des méandres,
de nouveaux personnages apparaissent...
Cela prend du temps.
Un tableau n'a pas le temps.
Il doit raconter en un éclair,
le temps qu'il faut pour le voir.
Raconter une histoire en peinture
exige de l'adresse.
Je voudrais que nous regardions
comment cet artiste raconte.
Que voit-on dans le tableau ?
Réfléchissez.
Dans l'histoire d'origine,
il n'y a pas de bûcherons.
Il n'y a que Saint Pierre de Vérone
et son assistant,
qu'on voit ici en train de s'enfuir,
en lisière d'un bois à Milan
en Italie du Nord,
attaqués par des assassins.
L'un d'eux tue Saint Pierre,
et en mourant
Pierre écrit "Je crois"
avec son sang, sur le sol.
On ne le voit pas ici,
mais il y a une autre version
de la scène,
ici à Londres, à la Courtauld Gallery,
où il écrit "Je crois" avec son sang.
Une histoire horrible.
Horrible mais touchante.
L'autre s'enfuit.
Pas de bûcherons.
Aucun rapport.
Pourquoi alors les a-t-il mis là ?
Ils prennent beaucoup de place.
Les bûcherons et leur travail, le bois,
occupent presque tout l'espace.
Pourquoi a-t-il fait ça ?
Pour donner du caractère au tableau ?
Cela donne du caractère au tableau,
tout à fait.
Pensez à ceci :
un épisode tragique
rendu plus tragique encore
parce que les gens autour
ne s'en aperçoivent pas.
Je pense à un exemple,
et peut-être en connaissez-vous...
Cela advient souvent chez Shakespeare :
les gens ignorent ce qui se passe
et s'étonnent.
Je pense à un tableau,
qui n'est pas ici,
qui montre la chute d'Icare.
Icare aux ailes de plumes et de cire
qui vola près du soleil.
Merveilleux tableau, occupé
par des gens qui ne remarquent rien,
qui labourent...
tandis qu'en arrière-plan
Icare tombe dans l'océan.
Il y a un poème célèbre d'Auden,
très beau,
sur le fait que les gens
ne remarquent rien.
Ces bûcherons accentuent
le côté tragique
parce qu'ils continuent leur travail
sans s'arrêter.
Incroyable comme un récit surgit
dès qu'il y a un objet,
comme ce bâton.
Dans beaucoup de tableaux du musée...
on sent qu'une histoire
est inscrite dans la pose.
Nous ne pouvons nous empêcher
d'ajouter du récit
quand nous avons affaire
au corps humain.
Voulez-vous inclure des éléments
de la pièce,
des lignes verticales ou horizontales ?
Trouvez des connections.
Regardez bien la relation
entre la tête et les épaules,
entre les épaules et le bassin.
Osez ajouter cette ligne verticale
pour contredire les courbes du corps.
À présent que nous regardons vraiment,
déplacez les yeux autour du corps,
notez des points,
en un mouvement continu,
en travaillant avec vos yeux.
Abandonnez la jambe,
revenez à l'épaule, puis à la tête.
Bougez librement pour voir
comment la pose fonctionne.
La main doit être grande,
pour cacher l'avant-bras.
À cause de l'écart.
L'écart entre le sein
et la première articulation de la main.
Vous allez dessiner cet écart.
Cette ligne-là ?
Ça, c'est le creux du coude.
Je pensais à l'espace
entre le sein et le poing.
Il s'agit de mesurer cet espace
et de placer la main de sorte...
C'est comme la fin d'un livre,
cet espace.
Tout prend sens.
Quand tout a été dit.
Le bras ne va pas.
Si vous n'y arrivez pas,
exercez-vous sur une autre feuille.
Réfléchissez à la manière
de faire des traits croisés au crayon
pour donner la couleur.
Vous pouvez estomper la craie...
Pensez à la lumière et à l'ombre.
Si vous travaillez à la craie,
vous pourriez changer...
Passer de la pierre noire
à la sanguine,
pour obtenir un trait plus doux...
La pierre noire
donne un trait plus net.
Voyez si cela modifie votre trait.
Encore 30 secondes sur ce dessin.
Si vous y arrivez avec la figure,
voyez si vous pouvez
en quelques traits brefs,
finir cette pose.
L'exposition est ouverte. Qu'avez-vous
appris sur l'œuvre de Léonard ?
Quand on commence
à préparer une exposition,
on réfléchit à ce que sera
son récit d'ensemble.
Mais chaque œuvre
est traitée individuellement.
À la fin, on voit plus une mosaïque
qu'un récit continu.
Et ça reste un peu le cas.
Mais quand les œuvres s'assemblent,
on commence à voir
ce qui les rend particulières
en termes d'expérience du regard.
Ce qui m'a frappé,
et à maintes reprises,
c'est leur trait distinctif :
ces tableaux montrent des figures
incroyablement présentes et vivantes,
et pourtant lointaines et "autres"...
C'est ce qui, pour moi,
les unit fortement.
J'ai regardé les œuvres ensemble,
et réfléchi à ce qui en fait
l'œuvre cohérente d'un artiste unique,
des œuvres de Léonard.
J'ai été frappé, encore et encore,
par le travail de la pensée
allié à la force de l'émotion
et à l'intensité de la facture.
C'est ce que la vision d'ensemble
m'a fait comprendre
de cet artiste extraordinaire.
Qu'avez-vous appris
qui vous ait surpris,
depuis que l'œuvre est rassemblée ici ?
Je suis étonné de constater
à quel point l'expérience avec Vinci
est profonde, complexe, infinie.
On sent que c'est un artiste qui donne
sans cesse, œuvre après œuvre.
Une des manières de distinguer
un tableau de Léonard
d'un tableau de son atelier,
c'est ce processus
de révélations continues.
Comme si on épluchait
les couches d'un oignon
sans jamais arriver au cœur.
Sa capacité à peindre l'invisible
et l'inaccessible
est extraordinaire,
et cela a été une révélation.
Il ne s'agit pas
de questions d'attribution...
Il s'agit de la personnalité
de l'artiste.
Je me risque à penser
que c'est le côté spirituel de l'œuvre
qui a fait le succès de l'expo.
Ce n'est pas le nom.
C'est la manière dont ces tableaux
parlent aux gens à travers le temps.
Léonard a créé
une collection de dessins
de ses inventions et observations,
fondée sur le fait
de regarder et penser...
Il en gardait certains,
qui servaient de références
à chaque nouvelle étape.
C'est un artiste qui, constamment,
raffine et revisite certains thèmes.
Ce faisant,
chaque œuvre devient
toujours plus réfléchie et sentie.
C'est la différence avec ses élèves.
On ne voit pas cela
dans les œuvres de ses élèves :
on y voit la répétition des motifs,
une belle facture,
mais pas cette finesse de pensée.
J'ai prélevé des échantillons.
Pour examiner le vernis.
Comme vous devez pouvoir le voir,
une couche de vernis
apparaît clairement.
Elle ne va pas jusqu'au bord.
Il y a une coulure jusqu'ici.
Ça s'arrête ici ?
J'en ai prélevé un peu.
Mes autres échantillons
sont de cette couche marron,
qui s'est contractée, retirée,
et qui fait résille sur la surface.
Ce que je trouve intéressant,
c'est le rapport entre cette couche
et la peinture,
comment elle tient sur la surface
et si quelque chose la sépare
de la peinture.
Je veux voir ce que la coupe
nous dit de la couche,
si elle est pigmentée ou pas...
Ce sera intéressant
à voir dans l'échantillon.
Étant donné que ce vernis
va jusqu'au bord,
je crois qu'on peut utiliser ce bord.
Il vous faut un endroit endommagé.
Je regarde le haut...
Bien qu'il y ait cette lacune ici,
il se peut que la couche picturale
ne soit pas présente...
Mais en haut, si.
Nous devrions peut-être...
L'examiner.
Les coins ont été endommagés et usés
par les encadrements successifs.
Il faudrait regarder.
Mais pour la séquence des couches,
mieux vaut se limiter à cette zone.
Jetons un coup d'œil au haut...
À cause des points abîmés ici,
il serait sans risque de prélever.
Avant toute chose, examinons ça.
Ça devrait suffire.
Un petit fragment du bord.
Sur le côté de la partie abîmée.
On le voit.
Ça facilitera mon analyse.
Parfait. Formidable.
Je remets cette note où elle était.
Je la mets là-dessus.
Notre principal défi
est que notre revenu disponible
est inférieur de 3,2 millions
à celui de l'an passé.
C'est une réduction considérable
des sommes que nous pouvons dépenser.
Bien sûr, l'exposition de Vinci
a généré des recettes exceptionnelles.
Nos dépenses diminueront l'an prochain,
puisque nous dépenserons moins
en expositions.
Nous dépenserons aussi moins
en investissements.
Il nous manquera donc 1,5 million
en ayant économisé 1,5 million
en investissement et expositions.
Nous avons pu couvrir
les indemnités du personnel partant,
ce qui correspond à environ 700 000 £.
Ces dépenses ne se représenteront pas,
mais il manque toujours 1 million.
Nous ne parvenons à l'équilibre
l'an prochain
que grâce aux économies
sur les dépenses de personnel.
Nous pouvons donc présenter
un budget en équilibre.
En modifiant l'organisation
de la surveillance
et en diminuant les emplois,
nous parvenons à l'équilibre.
Un exposé plus détaillé
est dans le rapport auquel je viens.
Un de nos gros risques est
la probabilité de coupes ultérieures.
J'espère que ça ne se produira pas
en 2012-2013,
mais il est possible
qu'une nouvelle révision des dépenses
aboutisse à une réduction
de notre subvention
pour les exercices 2013-2014
et 2014-2015
qui pourrait atteindre 5 % par an.
C'est ce qu'on nous a annoncé.
La situation a empiré considérablement
depuis la révision des dépenses
d'il y a 18 mois.
Sommes-nous trop prudents ?
Seulement 1,7 million
de recettes nouvelles,
alors qu'elles ont été
au-delà des prévisions depuis 2 ans ?
Est-ce un chiffre trop prudent ?
Mieux vaut être prudent.
Nous avons encore des inconnues.
Je n'ai budgété que 1 % d'augmentation
des coûts de personnel
sur la base du dernier bilan.
Nous ignorons comment
les salaires vont évoluer.
Ces dernières années,
nous y avons introduit une flexibilité
qui nous expose
à des demandes d'augmentation.
Nous avons des incertitudes
en termes de dépenses d'énergie.
Et notre subvention
pourrait être réduite.
Je préfère un budget prudent
et savoir que nous pourrons
nous en sortir mieux,
de manière à couvrir
d'éventuels accidents.
Sur cet exercice,
nous avions budgété 2,8 millions.
En décembre, nous en étions à 4,9
plus 1,1 million de contributions,
ce qui fait 6 millions.
Nous budgétons ici sur la base
de 1,7 de ressources propres,
ce qui nous ferait dépenser
53 pence pour 1 livre collectée.
Ce budget est-il réaliste ?
Il est prudent, mais est-il réaliste
dans le rapport recettes-dépenses ?
Ce chiffre correspond
aux ressources espérées.
Vous avez raison, c'est prudent.
Mais c'est un budget en équilibre
qui couvre les dépenses
que nous jugeons raisonnables
pour fonctionner l'an prochain
et qui a la souplesse nécessaire
pour couvrir des incidents imprévisibles,
ainsi que les nouveaux projets
qui viendront en cours d'année.
Nous pourrions prévoir
plus de recettes,
mais nous devrions alors
augmenter les imprévus,
ce qui ne serait pas le bon message.
C'est le déclin de l'Empire.
Un événement terrible,
la fin de Carthage, détruite par Rome.
Les hommes sont faits prisonniers
et emmenés à Rome.
Les femmes pleurent.
Le soleil se couche, dirait-on,
dans le ciel.
C'est un crépuscule très dramatique,
avec beaucoup de rouge.
Turner lui-même le qualifiait
de "crépuscule ensanglanté",
de ciel ensanglanté.
Et voyez la violence des traits
de pinceau dans le rouge sombre...
À l'exposition, vous verrez
que c'est un rouge brun profond
qu'on pourrait comparer
à du sang séché.
C'est la vision dramatique d'un empire.
Je crois qu'ici, Turner commence
à se détacher de Claude le Lorrain.
Ce n'est pas la représentation passive
d'un motif classique,
c'est une réflexion sur l'Histoire.
Turner était passionné
et influencé par l'Histoire.
Il a aussi écrit des poèmes
sur ce sujet.
Et il subit l'influence
des événements
qui entourent les tableaux de 1815,
celui-ci étant de 1817.
C'est la toute fin
des guerres napoléoniennes,
la fin de l'Empire napoléonien,
et en revanche,
l'essor de l'Empire britannique.
Mais Turner prend beaucoup de recul.
Il s'intéresse à l'essor et à la chute
des empires
à l'échelle des siècles
et des millénaires.
Entrez.
Voici donc
le portrait de Frederick Rihel
peint en 1663.
Il est entré dans les collections
en 1960.
Il a été obscurci
par l'accumulation des vernis.
Il a été restauré, mais le vernis
utilisé était très dégradé.
Vous voyez ici un tableau
où j'ai fait beaucoup de nettoyage
en employant des solvants
pour amincir ou ôter de la peinture
les vernis jaunis.
Sur presque toute la surface.
Il y a une zone correspondant
grossièrement à ceci,
que je n'ai pas nettoyée.
Pas encore.
La différence est difficile à voir,
mais je vous assure que c'était pire.
Un vernis jaune déplace les couleurs
vers l'extrémité chaude du spectre.
Le bleu devient vert...
tandis qu'un film jaune sur du jaune
ne le change pas.
Quelle serait, dans ce tableau
de couleurs chaudes,
blanc, rouge, brun, jaune,
la distorsion...
Je citerai deux éléments
qui ont beaucoup changé.
Vous distinguez plusieurs éléments
importants dans ce tableau.
Les différences entre empâtements jaune
et blanc, si typiques de Rembrandt,
étaient invisibles.
La manche et l'écharpe
étaient de la même couleur.
L'autre point important
en termes de nettoyage,
et qui est souvent sous-estimé,
est le fait que les vernis
deviennent un peu comme une brume.
Ils éclatent en craquelures
et dispersent la lumière.
Au microscope, on dirait
le pare-brise brisé d'une voiture.
Il y a un film,
mais on ne voit plus à travers.
Et cela change beaucoup
la vision des couleurs foncées.
Elles s'éclaircissent,
et on ne voit plus la distinction
entre foncé, très foncé
et extrêmement foncé.
Alors que dans un tableau
comme celui-ci,
beaucoup se joue
dans la distinction entre noirs et bruns.
L'illusion de profondeur de champ
et de volume
est le résultat majeur
du travail sur ce tableau.
L'enquête que nous avons faite,
comme pour toute restauration,
de manière préliminaire,
nous a révélé
d'autres points intéressants.
Je vais prendre
mon "assistant visuel"...
Les tableaux sont passés aux rayons X
avant toute restauration,
et en voici un exemple typique.
On y voit la densité des pigments.
Les plus denses apparaissent en blanc.
Par bonheur, le blanc de céruse
est l'un des plus dense.
On voit comment ils sont distribués.
On en retire de l'information
sur la méthode du peintre.
Le ciel est peint autour de la tête.
Il n'y a pas de ciel "sous" la tête.
On découvre des points intéressants,
révélateurs de la manière du peintre,
comme les particularités
de ses empâtements.
Mais ce qui fascine dans ce tableau,
et que vous remarquez,
c'est qu'en le retournant,
on en voit un autre.
Ce qui est très inhabituel
pour ce type de tableau.
Rembrandt le faisait beaucoup : un quart
de ses autoportraits sont recyclés.
Mais c'est inhabituel dans le contexte
d'une commande importante.
Il ne peint pas pour vendre,
il travaille pour un client important.
Nous n'avons aucune certitude
sur ce tableau caché.
On peut dire que c'est le même genre
de figure que Frederick Rihel.
Peut-être l'a-t-il transformé
en fonction de l'événement.
C'est une hypothèse.
C'est en soi une composition
audacieuse et inhabituelle.
On ne trouve presque plus
de portraits en pied
après la mauvaise réception
de la Ronde de nuit.
Cet espace vide avec ce qui ressemble
à des arbres, et le reste qui en sort,
c'est passionnant.
Pour une raison qui nous échappe,
ce tableau, probablement inachevé
mais très avancé,
a été transformé.
Et on en vient à des points intéressants
de cette transformation.
Curieusement,
il l'a retourné et il a recommencé.
La toile n'a pas été re-préparée
entre les deux peintures.
Il y a une préparation brune typique
du Rembrandt tardif sous le premier,
mais il l'a juste retourné
pour recommencer, apparemment.
C'est intéressant d'y réfléchir.
La peinture à l'huile tend à devenir
plus transparente avec le temps.
C'est pourquoi on voit souvent
des repentirs
qui ne devaient pas être vus.
Comme les pattes du cheval
de Vélasquez,
qui se multiplient
au cours du travail d'ajustement.
Et on voit pas mal de ça
dans ce tableau.
La lumière est basse le soir...
mais ici, par exemple,
c'est le chapeau de l'homme debout
et son visage.
On entrevoit un peu le rose.
Des formes bizarres sortent
du poitrail du cheval,
provenant de la première image.
Nous abordons là d'intéressants
problèmes d'histoire de la restauration.
Vous voyez ici un tableau
largement nettoyé,
du moins en termes de vernis.
Vous voyez les dégâts typiques
d'un tableau.
Et celui-ci est en bon état
pour sa taille et son âge.
Il y a des lacunes,
dont nous ne savons rien.
D'autres problèmes du tableau
sont le résultat
de l'incompréhension
de précédents restaurateurs.
Souvenons-nous
qu'avant la 2e moitié du 19e siècle,
les outils dont on disposait
pour amincir ou ôter les vernis
étaient très limités et très brutaux.
Il était exclu de distiller
des solvants organiques
dont on connaît la réaction
et dont on peut anticiper
l'évolution chimique.
D'où des problèmes de sur-nettoyage.
Quand on connaît Rembrandt
et ses accents d'empâtements épais
qui créent ce merveilleux relief...
certains viennent de la première image.
Si vous enlevez un vernis brun
d'une peinture brune
et que vous découvrez un empâtement
qui est du pur Rembrandt,
c'est excitant.
Nous n'avons aucune certitude,
mais prenons
l'ornement de cette botte...
je vous ai interrogé à ce propos...
Il porte une sorte de costume de chasse
fantaisiste,
une tenue typique de la Milice
avec une vague allure martiale.
Les bottes vont avec,
mais avec ce curieux ornement
d'un genre que je n'ai pas vu ailleurs.
En reprenant notre radiographie...
Où je suis ?
Cette chose sur la botte
est en réalité le haut de ce...
Il porte un tabard, un surcot
de tenue de chasse ou de cheval.
Curieusement,
il est lui aussi en tenue de cheval,
genre gentilhomme campagnard.
L'ornement vient de ce costume.
Il se pourrait que Rembrandt
ait pensé :
"Pas mal, je m'en servirai."
Mais je trouve ça bizarre,
parce qu'on a un triangle parfait.
Sans courbe.
Toute l'idée du tableau,
avec une palette limitée,
est cet étonnant cheval
qui sort de la diagonale.
Même la botte se tord
vers l'extérieur.
Sachant qu'il était accroché
1,5 mètre plus haut,
il surplombe fortement, il domine...
Comme tout portrait équestre,
il doit évoquer la grandeur, l'autorité,
sinon le pouvoir.
Comme le Comte-duc d'Olivares
de Vélasquez.
Ces deux choses ne cadrent pas,
selon moi.
Mais nous verrons ça de près
au microscope et à l'analyse.
On aperçoit des traces de peinture
brun-gris souris
dans l'empâtement
de l'ornement sur la botte,
qui me font penser
à un nettoyage malavisé.
Bien différent de l'augmentation
naturelle de la transparence.
On trouve d'autres traces
d'un nettoyage brutal.
Ces sortes de petites îles brisées
qui évoquent des fractales,
ou de la buée...
C'est typique des agressions
de solvants corrosifs ou de réactifs.
Le tableau a un peu souffert,
en particulier dans le bas,
où l'on a du brun sur du brun
et encore du brun.
C'est déroutant
si on ne sait pas de quoi il s'agit.
En quoi votre travail
nourrit-il l'exposition,
au-delà de la restauration ?
Pour conserver un tableau,
il faut savoir de quoi il est fait,
comment il a été peint,
dans quelle condition il est,
et surtout
comment il réagira au traitement
qu'on se propose de lui appliquer.
Tout cela signifie
qu'on n'y touchera
que si c'est sans risque.
L'une des raisons pour lesquelles
on enquête si minutieusement
sur l'état physique et chimique
est de permettre aux scientifiques
du musée de conseiller les restaurateurs
sur le type de traitement qu'ils ont
l'intention d'appliquer au tableau.
Et avant tout pour garantir
que le traitement d'un tableau
de la National Gallery est sans danger.
En quoi notre perception de Léonard
a-t-elle changé
grâce à cette exposition ?
Très peu de tableaux de Léonard
sont parvenus jusqu'à nous.
L'étude approfondie de l'un d'eux,
la Vierge aux rochers
de la National Gallery,
nous a très largement informés
sur sa technique de peintre.
Nous en savions beaucoup
sur sa production de dessins.
Mais avant l'exposition
et avant ces études,
nous en savions très peu
sur la manière dont il peignait.
Désormais, nous en savons plus.
Que savons-nous ?
Nous connaissons
chaque détail du tableau.
C'est un des tableaux du musée
qui a été le plus largement étudié.
Nous savons comment
il a préparé le panneau,
la préparation qu'il a employée.
Nous savons qu'il y a eu
deux étapes de dessin
et une transformation radicale
entre un premier dessin
et ce que vous voyez
exprimé en peinture sur la surface.
Cette transformation même signifie
que le tableau est très complexe
dans sa manière.
Nous avons analysé
la structure des couches picturales,
les différentes couches
que Léonard a posées
lors de la première composition
et lors de l'exécution de la deuxième.
Nous avons ainsi beaucoup appris
sur les matériaux.
Par exemple, les pigments employés,
le liant au plomb utilisé, etc.
Nous sommes à même de donner
une description complète
de la manière dont l'œuvre a été créée.
Qu'ignorions-nous ?
En préparant l'exposition,
vous réfléchissez
aux œuvres à réunir.
Vous les regardez, vous apprenez
à connaître chacune des œuvres,
mais sans jamais les voir ensemble.
La magie de toute exposition,
si elle opère,
c'est quand tout à coup,
les œuvres se parlent.
Quand ça n'arrive pas,
le commissaire a échoué.
Mais quand ça arrive,
certaines relations
deviennent tout à coup évidentes.
On découvre sans cesse
de nouveaux thèmes.
On passe du temps à préparer,
à rédiger le catalogue,
à penser chaque œuvre en détail,
mais c'est en les voyant ensemble
que les choses apparaissent.
Ces trois derniers mois,
en vivant avec
cette réunion des œuvres,
nous avons beaucoup appris
sur son évolution de peintre,
sur la manière dont ses élèves de Milan
le suivaient ou non,
certains continuant comme avant...
Sur son atelier, sur sa collaboration
avec ses élèves.
Certaines questions restent entières.
Nous avons appris beaucoup sur les
deux versions de la Vierge aux rochers,
mais elle reste énigmatique.
Les historiens de l'art l'étudient
depuis plus d'un siècle
pour comprendre la chronologie
et le rapport entre les deux tableaux.
La commande est bien documentée,
mais nous ne savons pas vraiment
pourquoi il y a deux tableaux.
À l'origine, seuls les hommes
pouvaient poser.
Les artistes de la Renaissance
ne dessinaient que des hommes
et devaient adapter ces dessins
aux personnages féminins.
Des modèles femmes
auraient été vues comme...
Des prostituées.
Cela aurait été mal vu.
Mais il y a toujours
une décision à prendre.
Il faut y aller.
Si vous vous défilez,
vous aboutissez à une figure bizarre.
C'est comme pour tout.
Vous avez raison,
il y a peu d'exemples au musée...
C'est très sain de dessiner
d'après modèle vivant.
C'est libérateur.
Si je l'avais fait plus jeune,
ça aurait changé mes conceptions.
Ça libère, non ?
De voir tel que c'est.
Débarrassé de tout,
dans un environnement sans risque.
Nous sommes
dans un environnement codé.
Où l'on célèbre la beauté,
notre beauté.
Il est bon de s'y plonger.
Cela vous change.
Que fait l'eau...
Définissez le rôle de l'eau.
Autrement dit, comment il fait
ce dont nous parlions.
Je parlerai de dénouements...
Faites-moi comprendre...
Albert Cuyp
peint des vaches, des arbres,
de l'herbe, de la lumière.
Est-ce une métaphore ?
Ou juste une jolie image de vache ?
Non.
Et ça non plus.
C'est nous qui le disons.
Ce que je veux dire,
c'est que si ce n'était pas de l'eau,
si c'était un champ...
Comment l'eau est métaphorique ?
Comment lui sert-elle
à produire une métaphore ?
Laissez-moi faire.
J'ai compris. Je vais le faire.
Son.
Action.
"Le Dernier voyage du Téméraire".
L'atmosphère serait bien différente
sans l'accent...
Micro dans le champ.
"Le Dernier voyage du Téméraire".
L'atmosphère serait différente
sans l'accent de cette balise noire.
Comment Turner trouve-t-il
l'équilibre entre les noirs,
celui de la balise
et celui du remorqueur
dans la précision de l'espace
qui les sépare...
Entre le traitement chargé du soleil
couchant et la lueur subtile de l'eau.
Difficile de dire où la lumière
rencontre l'obscurité
dans cette subtile gradation.
Ce qu'il obtient là est l'essence
de la réussite du tableau.
L'eau devient une métaphore
du sentiment,
du regret, de la perte,
de la profondeur émotionnelle
qui fonde le sujet.
Une métaphore
est une figure littéraire mentale.
Mais la puissance du tableau
tient à ce qu'on y voit :
les formes précises des voiles
qui prennent la lumière.
Et la reprise d'un éclat de lumière
près de la balise noire.
L'ampleur vibrante
du coucher de soleil
et le chatoiement placide
du paysage urbain à l'horizon.
C'est par la réitération
de ces éléments qui se répondent
que Turner fait
de la lumière sur la Tamise
une métaphore si puissante.
Ça le fera.
Cent vingt.
Mesurez tout en haut.
C'est normal, à cause de l'ombre.
Exact.
Le volet droit...
Ça s'est ajusté vers le bas
en automatique ?
Ce que vous avez prévu tiendra à 100 %.
Mais ce qui était dans la salle avant
a pu réduire la mesure.
Nous devrions peut-être
fermer les volets et tout remettre
au maximum.
- Mais là, on doit avoir 100.
- Exactement.
Revenez à l'éclairage
du panneau central.
Vous y voyez assez d'en haut
pour voir ce qui arrive ?
Le cadre produit une ombre énorme
à laquelle on ne peut rien.
L'encadrement fait que les volets
sont très en arrière des vitres.
Vous avez votre cache
à portée de main ?
Placez-le sur le premier projecteur.
Enlevez-le.
Encore.
Enlevez.
Tirez-le un peu vers le haut.
Voilà.
Passez au suivant.
Enlevez.
Encore.
Attendez que mes yeux accommodent.
J'ai oublié mes lunettes de soleil.
J'ai 150 en haut.
C'est mieux. Bien.
Vérifions le panneau central
avec la lumière en plus.
Cent quarante.
À présent, le volet gauche.
C'est dommage, cette ombre.
Je me résignerai.
Sauf à le placer inconfortablement...
- Il n'y a plus de place.
- Plus du tout.
Vous avez été héroïques.
À part l'ombre,
c'est mieux que ce que j'attendais.
Merci à tous.
Je prendrai un exemple extrême.
À propos de lumière naturelle
et de source lumineuse du tableau.
D'où vient la lumière ?
D'en haut à gauche.
Le 17 e siècle en était plus conscient.
Dans son inventaire pour Charles 1er,
Van der Doort
note où est la source lumineuse
de chaque tableau.
Ce qui ne se fait plus.
Nous sommes si habitués à la lumière
électrique que nous oublions
l'importance des situations d'origine.
Van der Doort devait accrocher
les tableaux en fonction de la lumière.
Si c'est pour une grande église,
on repère la chapelle,
on observe comment la lumière
évolue dans la journée,
on sait à quel moment le tableau
est le mieux vu.
Il n'a pas pu imaginer que les tableaux
seraient montrés dans ce contexte.
Non, et nous-mêmes
tendons à le négliger.
Pour nous, tout doit être éclairé
frontalement et uniformément.
Voyons un exemple
dans la salle des Rubens.
Un exemple extrême.
Ceci est exceptionnel :
nous savons où ce tableau était
et le lieu d'origine existe encore.
Il était chez Nicolas Rockox,
au-dessus de la cheminée.
Les cheminées du 17 e n'étaient pas
les trucs minables d'aujourd'hui.
Elles étaient très hautes.
Le haut du manteau serait là.
Vous devez imaginer
que le tableau étant très haut,
vous levez les yeux.
On tenait debout,
dans ces cheminées.
La lumière vient de la gauche.
Là où étaient les fenêtres.
L'effet immédiat
est perdu dans l'éclairage uniforme.
L'éclairage est fort à gauche parce que
la lumière naturelle vient de là.
Et donc elle accroche Dalila
très fortement.
Les personnages à la porte
restent vagues,
ce qui est inattendu.
Ici, on dirait
qu'ils lui disputent l'espace.
Les Philistins sont très lumineux.
Mais quand nous avons remis
le tableau à sa place il y a 2 ans
et éteint l'éclairage électrique,
non sans mal,
le tableau a fait tilt.
Ces types s'effacent vers le fond
et cette partie, qui paraît crue
à cause de sa lumière,
s'adoucit beaucoup.
Rubens l'a prévu, avec ce contraste,
ce fond chaud
qui s'insinue dans le blanc...
C'est pour accrocher la lumière.
C'est le point focal.
L'a-t-il peint dans la même lumière ?
Il a probablement peint sur place.
On sait que les artistes
allaient peindre in situ.
Et Rockox était son ami.
Il l'aura en tout cas
retouché sur place.
Question : et s'il avait employé
des vernis teintés,
dont nous savons qu'ils existaient
depuis l'Antiquité,
en voyant que telle partie
était trop lumineuse ?
Nous trouvons très scientifique
d'enlever tout le vernis
et nous détruisons les indices.
Même le vernis d'origine,
nous nous précipitons pour l'enlever.
Nous ne saurons jamais
comment l'artiste l'a traité.
On peut voir que la peinture
est plus travaillée ici.
Mais là, il y a ces zigzags,
il ne s'est pas ennuyé
à modeler précisément,
parce que c'est un coin sombre.
Et la toile n'est pas
à hauteur des yeux.
D'où ces différences.
Il sait que la brise entre
par la fenêtre, alors la flamme
est soufflée de la gauche.
Tout ça, on le perd.
Le contexte est crucial
pour un tableau comme celui-ci.
On lit des bêtises sur la place
au-dessus de la cheminée
et la lueur du feu vacillante.
Mais la lueur d'un feu ne reflète rien.
Ce qui réfléchit la lumière,
c'est le sol.
Si nous étions dans un palais,
nous pourrions faire un test,
à éclairage éteint,
sur la lumière des fenêtres
que le sol réfléchit vers le plafond.
À ma connaissance, ça ne marche bien
qu'au Palazzo Barberini.
Le Titien sera en travers, là.
Là, il y aura une cloison.
Je vois.
Ce serait dans cet espace.
Ce n'est pas un grand...
À quelle distance est-on des tableaux ?
La barrière.
Elle est comment ?
On n'a pas encore décidé.
Probablement un genre de corde.
C'est bien, côté espace.
Sans problème.
Et le sol ?
En béton recouvert de bois.
Mais vous pourriez
y poser du linoléum...
On le voit là-bas, le sol.
C'est du béton.
Et du chêne sur le béton.
Il faut voir l'esthétique visuelle
du sol au pied des Titien.
Si vous changez le sol ici,
ça aura l'air artificiel.
Demandez à Ed
s'il danserait là-dessus.
Ou à Carlos. "Pourriez-vous..."
- Danser là-dessus.
- On respecterait son point de vue.
La question doit être posée.
Ce n'est pas un problème,
il n'y aura rien de...
Ils ne sauteront pas partout.
Même Carlos.
Faire un plancher de danse est inutile.
Vous auriez un plancher souple,
avec une autre... dynamique.
L'idée est "des danseurs
au musée face aux Titien".
Il faut voir ce qui est
le plus adéquat.
Bonjour à tous
et merci d'être ici ce matin.
Titien avait un nom pour ces tableaux.
Il les appelait "poèmes". Poesie.
C'était la première fois
qu'un artiste parlait de son œuvre
en se comparant
à la catégorie intellectuelle
des poètes,
des poètes de l'Antiquité.
Le poète favori de Titien,
qu'il connaissait bien
et qu'il lisait
dans les traductions vernaculaires
qui circulaient alors,
était Ovide.
Un poète de la Rome antique
qui a écrit les magnifiques
Métamorphoses.
Ovide racontait les histoires des dieux
du panthéon grec
avec un mélange d'humour
et de désinvolture,
tout en montrant
le caractère tragique
de la condition des hommes
pris dans l'écheveau
des amours des dieux.
Ce sont ces sujets
que Titien choisit d'envoyer
à Philippe II.
Je vais regarder le tableau
pour y voir les différents outils
que Titien a employés
pour représenter cette histoire
et nous faire ressentir
toutes sortes d'émotions
contradictoires,
comme Ovide l'avait fait.
Je crois que la raison pour laquelle
Titien aimait tant Ovide,
c'était pour la tragicomédie,
mais aussi parce que ce poète
se servait des mots
de manière très visuelle.
Tandis que Titien était un peintre
qui pouvait faire surgir la poésie
visuellement.
Voilà pourquoi,
dans la célèbre lettre à Philippe II,
il qualifie ces œuvres de poèmes.
Je crois qu'en ressentant
le lyrisme qui en émane,
nous comprenons pourquoi,
et pourquoi
on continue à les appeler poesie.
Le "Dix minutes" d'aujourd'hui est sur
la Mise au tombeau de Michel-Ange,
ce grand tableau derrière moi.
C'est un fleuron des collections
de la National Gallery.
Certains d'entre vous lui trouveront
quelque chose d'étrange.
Ce tableau contient
des traits insolites.
Ce n'est pas le mode le plus courant
de représenter le sujet.
Et ce que je remarque le plus,
c'est qu'il est inachevé.
C'est un aspect curieux de l'affaire.
Personnellement,
je trouve génial
que persistent des mystères
sur des peintures vieilles de 500 ans.
Nous tendons à penser
que puisqu'elles ont 500 ans,
nous savons tout d'elles.
Non, bien sûr. Chacun de nous
investit d'une histoire différente
une peinture comme celle-ci.
Je vois une fille
qui texte sur son portable.
Ce n'est sûrement pas
ce que tout le monde voit.
Voilà ce qui garde ces œuvres
toujours vivantes :
le mystère des intentions de l'artiste.
Car elles ne sont pas toujours
évidentes.
Je m'arrête ici. N'hésitez pas
à poser des questions.
Tout artiste s'intéresse
à la façon dont la peinture
suspend la réalité.
Une personne morte
il y a longtemps
est encore là et nous regarde.
Ce homard
qui a existé il y a longtemps
et n'existe plus
est ici préservé,
remarquablement conservé.
La corne à boire existe toujours.
Probablement seule à exister encore.
Mais l'idée est le caractère éphémère...
comme ce citron.
Les artistes sont intrigués par l'idée
qu'ils peuvent conserver
quelque chose à jamais.
Peut-être pas "à jamais",
mais bien après nous en tout cas.
À moins d'un désastre.
L'idée est intéressante.
Voici une blague sur Moïse.
Tout est faux.
Il va dans la montagne
et en revient
avec les Dix Commandements.
Il rassemble le peuple d'Israël
et dit :
"Les gars, j'ai discuté avec Lui.
"Vous voulez la bonne nouvelle
ou la mauvaise ?
Ils disent : "La bonne".
"La bonne,
c'est qu'il est descendu à Dix.
"La mauvaise,
c'est qu'il a gardé l'adultère."
Ce tableau a été vandalisé
il y a deux mois.
Un fou s'est pointé
avec un spray rouge.
Par bonheur, l'équipe de restauration
est intervenue.
Ils l'ont décroché
et nettoyé dans la nuit...
J'arrive le lendemain...
Le tableau était là,
parfaitement nettoyé.
Ces accidents peuvent arriver.
Il faut apprendre à s'y faire.
Allons voir le dernier Le Lorrain.
Il y a une jolie histoire à son propos.
Reprendre la recherche sur Watteau
a été essentiel.
Et réunir les pièces
a été un élément important.
Nous allons voir
ce qui va sortir de la copie...
De l'étude de la partition.
J'ai commandé
un agrandissement,
et on l'a envoyé à William Christie.
Comme d'autres spécialistes,
il pense que Watteau représentait
avec exactitude le geste musical.
Nous avons consulté nous-mêmes
plusieurs musicologues.
Tous s'accordent à dire
que ce n'est pas une vraie partition.
Un restaurateur inventif ?
Qui sait.
Je n'ai pas comparé la partition
et le tableau ligne à ligne.
Je dois le faire.
Mais on m'a dit
que ce n'est pas une pièce pour guitare
faute de cordes.
Ni une pièce à chanter
faute de paroles,
sauf ce qui apparaît
comme les restes d'un titre
qui reste indéchiffrable.
Cela reste illisible,
et nous l'avons bien étudié.
Ce n'est ni une pièce pour guitare
ni une chanson, qu'est-ce que c'est ?
Notre conclusion est qu'il se pourrait,
seule possibilité,
que ce soit de la musique pour guitare
et qu'elle tienne la partition
bizarrement, comme ça,
pour qu'il puisse la lire.
Mais il ne joue pas.
À ce moment précis.
Il accorde sa guitare, vous pensez ?
Ou est-ce qu'il joue...
Il pourrait, disons, s'apprêter
à tapoter les cordes...
Vous avez des documents écrits
de ces musicologues ?
J'ai des lettres et des courriels.
Ce pourrait être très...
Je les ai inclus dans un texte
du catalogue, écrit l'an passé.
Nous pourrions utiliser
cette information.
Bien sûr.
Il serait intéressant de savoir
qui sont ces musicologues
et voir ce que William dirait
en tant que musicien.
J'ai vu les dessins à Berlin.
Nous avons vu, avec William,
quelle musique se jouait là.
Les postures dessinées sont complexes :
il devait savoir la musique.
C'est un élément
qui n'était pas éclairci.
Dans ces dessins,
on voit qu'il devait savoir jouer,
connaître la musique.
C'est important à démontrer.
C'est visible dans les dessins
du Kupferstichkabinett
dirigé par le Prof. Altcappenberg,
à Berlin,
que j'ai vus la semaine dernière.
Selon le travail de William,
on le voit dans les différents dessins.
Il y en a un de hautbois,
un autre de viole de gambe.
Sans partitions.
Ce sont des dessins de postures.
Très convaincants.
De par leur complexité.
Nous étions là avec des musiciens,
des gens du Berliner Philarmoniker,
convaincus que pour dessiner ainsi,
il devait connaître la musique.
C'est comme pour une photographie
de Jeff Wall,
ou en cinéma :
l'instantané d'un moment.
On sait que Watteau connaissait
des musiciens, et les instruments.
Ceci est la musique...
Il n'était pas certain
qu'il connût la musique.
Il n'est pas certain
qu'il jouait de la musique.
Ce qui est différent.
On voit ici une guitare d'un genre
qui se fabriquait à Paris vers 1700.
C'est très précis.
Le noir souffre au nettoyage.
C'est la matière la plus soluble.
Il manque des ongles à la fille.
Aurait-on aussi "nettoyé" des notes ?
Il faut être prudent
dans l'interprétation
de ces notes de musique.
C'était bien d'instruire cette affaire.
Vous avez été l'invité surprise.
Bonne chance pour votre exposition,
en tout cas.
Je suis de parti pris,
mais c'est la plus belle salle.
Qu'allez-vous dire ?
Regardez ce Subleyras.
Ce geste est si délicat...
Elle n'arrive pas à croire...
Elle est follement amoureuse
de ce berger.
Elle n'en revient pas de sa beauté,
il faut qu'elle le touche
pour s'assurer qu'il est réel.
Et les chiens ?
Ce chien est étonnant.
Je ne veux pas vous retenir.
- Je suis ravie de revenir ici.
- Venez nous voir plus souvent.
Au milieu du 16e siècle
a lieu la Contre-Réforme,
en Italie, en réponse
à la Réforme de Luther
qui défie l'Église catholique.
L'un des thèmes à l'ordre du jour
est la valeur des images.
Sont-elles dangereuses
parce qu'elle seraient vues
comme des replicants de Dieu,
ou des replicants
des figures bibliques ?
Où sont-elles importantes
en tant que moyens
de comprendre la parole de Dieu
telle qu'elle est écrite ?
Tel était le débat.
Mais en Italie,
on voit proliférer les images.
La réponse
est de faire plus d'images,
et aussi émouvantes que possible,
pour que le spectateur
ressente le sens.
L'amour fraternel,
message universel
que nous comprenons tous.
Le but est qu'après avoir vu
cette image,
on ressente plus d'amour
pour son semblable.
Après avoir vu comment
une préparation blanchie
perturbe l'espace,
vous avez l'œil assez exercé.
Un exemple spectaculaire ici,
avec ces parties de la table...
Ce n'est pas une correction.
La peinture appliquée
sur la préparation
en est proche en couleur.
Il ne voulait pas d'effet de taches.
Nous en avons
d'autres preuves empiriques,
au-delà de l'examen de la matière.
Cet élément un peu pâle,
c'est l'ombre portée du bras.
On la voit longer la table,
puis faire un angle aigu.
C'est l'ombre portée du bras.
Qui évidemment
devrait être plus foncée que ceci.
Nous sommes au cœur
de ce dont je parlais :
une mutation du pigment si localisée
qu'elle perturbe
la compréhension de l'objet.
C'est un autre raisonnement
sur le travail du restaurateur
pour corriger ou au moins réduire
les effets problématiques.
Une des questions de fond...
moins un problème
qu'une interrogation,
c'est la structure de cet espace.
Où est le mur, est-ce une fenêtre,
ou une image dans l'image ?
Les indices que sont la préparation
et les ombres
suggèrent que la table
est le long du mur.
L'ombre noire du poisson sur le mur
indique qu'il en est près.
La projection de l'ombre à cet endroit
est importante
pour déterminer
la place dans l'espace.
La couleur de la préparation ici,
mêlée à un peu de blanc,
et l'ombre peinte
commencent à faire sens.
Il reste pas mal
de retouches à faire.
Les coups de brosse, que Vélasquez
avait couverts de préparation colorée,
ont été découverts
par d'anciens nettoyages.
La couleur de la préparation,
une ombre plus foncée,
et une autre plus sombre
menant à la table.
Tout fait sens
dès qu'on restitue la couleur.
J'espère que vous serez d'accord
sur le fait
que c'est essentiel
à la compréhension d'ensemble.
De même, le menton de la vieille femme
ressort à présent
d'une façon quasi cubiste,
mais c'est encore le fond blanchi.
Il était plus sombre.
Si vous le remplacez chaque fois
par une valeur plus foncée,
toutes sortes de choses
se mettent en place
quant au modelé des éléments
et aux relations qu'ils ont entre eux.
C'est une palette si limitée,
une image si austère,
que ces questions sont essentielles
à la lecture du tableau
et à la compréhension des intentions.
Et pourraient nous amener
à envisager différemment
la démarche de retouche.
Ce que Larry fait
en termes de retouche
se fait sur une couche de vernis.
Le tableau est nettoyé, verni,
et Larry travaille sur ce vernis.
Tout son travail,
le résultat de centaines d'heures
de restauration,
disparaîtra au nettoyage suivant.
Le principe de la restauration moderne
est que tout doit être réversible.
Pour que la génération suivante
puisse revenir en arrière.
Des années de travail
disparaissent en un quart d'heure.
Pas de problème.
C'est le cœur du sujet.
Avez-vous affaire à un document
ou à un objet archéologique,
ou bien restaurerez-vous
l'image qui se lit.
Et êtes-vous sûrs
de ce que vous faites.
Il ne suffit pas
que Dawson et moi disions :
"Ce serait plus joli comme ça."
Tout est basé sur la compréhension
de la matière,
les sources historiques, les images,
et les indices qui montrent
que Vélasquez
a mélangé les couleurs
en fonction de sa préparation.
Il ne faut pas l'oublier.
Il y a des motifs solides
aux décisions que nous prenons.
Je veux être sûr que vous compreniez
ce qu'a dit Larry
sur l'usage de la couleur
de préparation pour modeler.
De cette première couleur
il a dû penser :
"C'est la bonne dans cette ombre."
Et il ne l'a pas couverte.
Ce n'est pas spécial à Vélasquez.
Bien des peintres emploient les fonds
pour modeler, comme une demi-teinte.
Le Caravage, par exemple.
Ce n'est pas exceptionnel.
Le but est de le restaurer
comme une œuvre d'art qu'on lit.
Ce mur se continuera
de la lumière à l'ombre
de façon, j'espère, invisible.
Je ne veux pas donner
l'impression de croire
que nos retouches
le restitueront tel qu'il était.
Nous voulons juste aider à comprendre
ce qu'il est
et peut-être ce qu'il était...
C'est un compromis. Une restauration
n'est pas une rénovation.
Ce sont des objets physiques
faits de matériaux organiques
qui commencent à vieillir
du jour où ils sont finis.
Nous n'avons guère parlé
de sa signification.
Il suscite des considérations
sur les relations entre la religion
et la vie du temps.
Les deux femmes
sont des figures du temps,
et on se demande :
"De quoi ça parle ?"
Ne sont-elles que des servantes ?
Et le repas sera servi à côté
par le passe-plats ?
Ou bien représenteraient-elles des
Marie de Béthanie et Marthe modernes ?
Souvenez-vous de l'histoire.
Jésus leur rend visite.
Marie s'assied aux pieds de Jésus
et écoute sa parole,
tandis que Marthe s'affaire
aux tâches domestiques,
pour ensuite se plaindre
qu'elle a dû tout faire seule
et que Marie ne l'aide pas.
Jésus la réprimande en disant :
"Marthe, Marthe,
que de choses t'occupent.
"Marie a choisi la meilleure part".
Elle garde du temps
pour son développement spirituel.
Alors demandons-nous :
seraient-elles Marthe et Marie
en costume moderne ?
La vieille femme réprimande
d'un geste du doigt
en disant : "Dépêche-toi."
Voyons-nous une travailleuse
qui s'affaire à préparer
une mayonnaise à l'ail
et la vieille femme sage lui rappelle
qu'elle doit réserver du temps
à sa vie spirituelle ?
À propos de ce tableau,
on cite souvent les mots sublimes
de Sainte Thérèse d'Avila :
"Le Seigneur est aussi
parmi les casseroles."
À nos côtés dans le matériel
et le spirituel.
Allons à l'atelier de restauration n° 2.
Turner inspiré
Dans la lumière de Claude le Lorrain
Les cadres d'ébène sont intéressants.
Je vous explique d'où viennent
les moulures ondulées.
Voici une "moulure ondulée".
Un motif de vague.
C'est le seul ornement d'encadrement
qui ne soit pas issu de l'Antiquité.
C'est un ornement non-classique.
Je crois qu'il vient
de la manière dont se travaille l'ébène.
Quand on travaille l'ébène,
il n'est pas creusé, ni raboté
comme les autres bois.
Il est gratté au racloir
perpendiculairement au bois.
Comme ça :
un racloir métallique
passé sur la pièce
et progressivement abaissé.
Ce travail au racloir...
la résistance...
le bois est très dur...
c'est difficile,
on en enlève très peu à chaque fois.
Et l'équipement tend à vibrer,
ce qui donne un effet de vague
sur la moulure droite.
Je l'ai fait droit...
vous arrivez à voir ?
Mais on sent l'ondulation au toucher,
l'ondulation involontaire,
qui se produit quand on racle
et qu'il faut poncer et réduire.
Mais ce type
d'ondulation accidentelle...
C'est fait sur un rail
qui monte et descend...
La lame monte et descend,
ou c'est le bois.
Je suis contre l'exposé
de la fabrication des cadres
parce que ça ne semble pas important.
À une expo Rembrandt, on vous épargne
la préparation de la toile,
la fabrication de la peinture
et autres détails techniques.
Mais l'intérêt du cadre d'ébène,
c'est qu'il vient
d'une découverte accidentelle
pendant la fabrication.
Il est déjà 8 heures 45 !
Vous avez toute la place qu'il faut.
Je vous parlerai du curieusement nommé
Triomphe de Pan.
Poussin a recréé
des éléments abscons de l'art antique.
C'est une des explications
de sa manière de peindre.
Il a pu penser que la peinture antique
était plus proche de la sculpture
parce qu'elle a plus survécu
que la peinture.
Il ne pouvait recréer la peinture antique
qu'avec la sculpture.
Il est curieux que bien des choses
de l'Antiquité, qui l'intéressent
et qu'il inclut
dans cet étrange tableau,
soient non-naturalistes.
Il sait ainsi
que les statues de Pan,
comme toutes les figures votives,
avaient le visage recouvert
de substances spéciales
soit pour les animer,
soit en tant qu'offrande.
Ce rouge est extraordinaire,
d'autant plus que la statue
semble faite de cuivre poli.
Poussin s'est dit
que les sculptures antiques
n'étaient pas patinées.
Il était très cultivé,
et en contact
avec les plus érudits spécialistes
de son temps.
Certains de ces points
ne sont pas relevés
par les commentateurs d'aujourd'hui.
Alors que ces sujets intéresseraient
les archéologues d'aujourd'hui.
Mais il ne suffit pas
d'expliquer ce tableau
par l'obsession de Poussin
pour l'Antiquité.
Je crois que la clef
du style de l'œuvre
réside dans le fait
que Poussin savait que ses tableaux
seraient accrochés
à côté de tableaux de Mantegna.
Mantegna et Poussin
sont les artistes européens
les plus intéressés à introduire
du sculptural dans la peinture.
C'est d'autant plus intéressant
dans le contexte
de la rivalité entre les arts,
pénible à démêler pour nous,
entre la sculpture et la peinture.
Mais dans cette dispute,
on réfléchissait
à ce que la peinture pouvait faire
que la sculpture ne faisait pas.
On dit de la sculpture
qu'elle fige le mouvement,
que l'espace n'est pas représenté.
Bizarre, alors,
ce peintre qui imite délibérément
ces caractéristiques de la sculpture.
C'est un renversement
de ce que font les autres.
Ce renversement s'adresse à ceux
qui ont une idée sophistiquée de l'art,
des gens qui aiment
renverser les hiérarchies
et les valeurs des autres,
et à des gens moins cultivés,
mais qui aiment exhiber leur savoir.
Bref, ce tableau est très élitiste.
Pas facile de le rendre accessible.
Ça vaut le coup, mais c'est difficile.
Il n'a pas été peint
seulement en tant que sujet
pour personnes savantes
et qui aiment le montrer.
Le style aussi est destiné
à un public sophistiqué
et probablement restreint.
Je suis ravi qu'il soit ici.
Tout en ne sachant pas s'il me plaît.
Mais c'est une des pièces
les plus fascinantes du musée.
Il est extraordinaire.
L'attrait des peintures de Vermeer,
comme des peintures comparables
du 17 e siècle,
est qu'elles créent un monde idéal.
Une image idéale.
Séduisante
et agréable à regarder.
Vous êtes aspirés par sa beauté.
Le tableau n'a pas d'impact
seulement sur nous, au 21e siècle.
Je pense qu'il en était de même
au 17 e siècle.
À cela contribue bien sûr
la manière dont Vermeer peint.
Son style absolument unique
est fait d'équilibre
entre réalisme et abstraction.
Même à courte distance,
on est frappé par son réalisme.
On se dit :
"J'aimerais m'approcher d'elle
et la connaître."
Mais quand on approche,
comme dans le cas des Impressionnistes,
ce réalisme se dissout
dans l'abstraction.
Et tout reste à jamais insaisissable,
car il y a une barrière
entre notre monde
et le monde idéal
représenté dans le tableau.
Vermeer a l'intention délibérée
d'accentuer et de préserver
la perfection du monde qu'il crée.
Et comme beaucoup de toiles
de Vermeer,
celle-ci est très ambiguë.
La réserve de la femme,
la régularité absolue,
sinon l'austérité, de la composition
font qu'on ne sait dire
de quoi parle le tableau,
ni ce qui s'y passe.
Les historiens de l'art
sont intarissables
sur le symbolisme
du tableau de l'arrière-plan,
l'angle de ceci,
la juxtaposition de cela...
Mais comment savons-nous
ce que Vermeer avait en tête ?
Comme tout historien d'art,
j'écris que ceci signifie cela...
Mais il reste toujours
une ambiguïté et une interrogation
dont je crois fermement
qu'elles sont intentionnelles
de la part des grands artistes.
C'est pour que vous restiez curieux,
que vous reveniez au tableau,
pour qu'il conserve votre attention.
Chaque fois que vous reviendrez
au tableau, selon votre humeur,
ceux qui vous accompagnent
ou ce que vous avez mangé,
il sera légèrement différent.
Il vous attirera
et vous dialoguerez avec lui
d'une toute autre manière.
Il y a un rapport intéressant
entre sa technique
et ce que nous apprécions le plus
chez le Caravage :
l'effet immédiat des modèles,
l'éclairage dramatique.
Sa pratique de la peinture,
comme l'application des couches,
est inextricablement liée
à ce que nous admirons chez lui.
Donc, le Garçon mordu par un lézard.
Le motif principal de cet exposé
est de vous faire appréhender
son emploi du fond, de la préparation,
la couche posée sur la toile
avant de peindre le sujet.
Dans le cas présent,
une riche couleur brun-rouge brique.
Il l'exploitera
dans la construction du tableau.
Ce brun est laissé
délibérément apparent
pour y élaborer le modelé
des tons de la chair.
Bellori, un important critique
du 17 e siècle, notait déjà
cette préparation en réserve
pour demi-teinte des chairs.
Vous verrez que l'ombre de la poitrine,
la partie "ombre" de la joue,
des mains et l'intérieur du drapé,
sont ce fond brun.
C'est d'excellente économie.
Quand la figure est en place
sur la préparation,
on creuse les ombres
avec une fiche couche translucide.
Quand on passe aux couleurs claires,
la peinture claire
posée sur la préparation sombre
devient vite très opaque.
C'est économique.
Cet usage des fonds sombres
s'est répandu
en Italie au 16e siècle,
surtout au Nord où il avait été formé.
Le Caravage a su
exploiter cette technique
et il l'a pliée à ses intentions
d'une manière très caractéristique.
Pour la Renaissance,
la réflectographie infrarouge révèle
les dessins préparatoires
faits au fusain sur un fond clair.
L'infrarouge met les contrastes
en évidence.
Sur ces tableaux à préparation foncée,
quelle que soit la technique de dessin,
on ne voit rien à l'analyse.
C'est le grand mystère du Caravage.
Dessinait-il ?
Quel dessin préparatoire ?
Nous n'avons aucun dessin sur papier.
Il déjoue la question
de la compétence technique,
celle de la rapidité et de l'assurance.
Il semble avoir le goût ou le désir
de la nonchalance, du brio,
de la capacité à exécuter vite
et avec assurance.
Mais comme toujours chez lui,
ce qui semble, et est de fait,
révolutionnaire
est fondé sur un usage
précis et réfléchi des matériaux.
Quels que soient les détails sordides
de sa biographie,
il a toujours contrôlé ses matériaux
et eu l'intelligence de la peinture.
C'est ce que je vous laisse méditer.
Que s'est-il passé en mon absence ?
On a pas mal ré-accroché.
Cela a beaucoup changé.
Seuls deux ou trois tableaux
n'ont pas bougé.
En gros, ce que nous avions à faire
était de trouver une place
à la Vierge aux rochers.
Et elle est là. Qu'en pensez-vous ?
Je me disais que c'était bizarre.
Ça change beaucoup d'avant.
Première réaction.
C'est quelque chose de visuel.
C'est un autre...
un autre monde de couleur.
C'est un tout autre monde.
Et on a vu à l'exposition
à quel point ça marchait
avec les tableaux milanais tardifs.
Et que si la composition
est florentine,
le tableau dans son ensemble
est milanais.
Il y a cette question théorique
sur son caractère milanais,
mais visuellement,
il y a quelque chose de troublant.
Même si le dessin est florentin.
L'idée de la composition
est florentine...
C'est un tableau difficile
à placer dans le musée.
C'est discutable, mais dans l'ensemble,
ça marche.
Léonard est à côté
de Verrocchio, son maître...
Ça ne "chante" pas
comme à l'exposition.
Il serait intéressant de voir
l'évolution de Léonard...
Comment il change de direction.
Si vous le mettez en rapport
avec ses vieux amis florentins,
c'est extraordinaire,
mais il y a un contraste,
quand on le voit accroché...
C'est très étrange.
C'est joli,
qu'il soit placé dans le coin.
Vous entrez dans l'Aile Sainsbury,
vous flânez dans les salles,
et vous découvrez le Léonard
comme si vous découvriez
ce petit groupe dans la caverne.
C'est très beau.
Titien écrit :
"Je peins Diane
"surprise par Actéon,
"et Actéon..." quel est son mot ?
"est lacéré par ses propres chiens."
À l'origine,
ces deux tableaux devaient
aller ensemble chez Philippe II.
Celui-ci reste dans l'atelier
du Titien, inachevé,
et sera vendu après sa mort.
Il avait changé d'avis.
À la place, Diane et Callisto
forment la paire.
Une autre histoire, mais toujours Diane
qui se venge d'un mortel.
C'est l'instant de la vengeance.
Ce sont des tableaux
presque contraires.
Ici, la grossesse de la nymphe Callisto
est exposée,
et Diane la découvre.
Et là, c'est Diane qui est exposée
par Actéon.
Ici, une femme victime de Diane,
et là, un homme.
Ils étaient probablement accrochés
face à face, ce que nous faisons ici.
Mais en faisant aussi voir celui-là.
Nous l'avons acheté il y a 25 ans.
- À qui ?
- Lord Harewood.
Il était en Angleterre.
Le comte de Harewood
le tenait de Lord Darnley,
dont l'aïeul l'avait acquis
à la vente des ducs d'Orléans.
Comment était-il entré
dans la collection des Orléans ?
C'était un des tableaux...
achetés par la reine de Suède
sur sa route vers Rome, je pense.
C'est l'explication.
Ces tableaux furent ensuite présentés
par la couronne d'Espagne
à l'ambassadeur de France
qui achetait pour le Régent,
qui était un grand collectionneur.
Peint dans les années 1550,
envoyé en Espagne, il y reste...
Deux siècles.
Et ensuite en France
dans la collection du duc d'Orléans
et enfin en Angleterre.
J'aime beaucoup le duc d'Orléans.
C'était un type bien, pour...
C'était aussi
un grand cuisinier amateur.
C'est l'un des premiers aristocrates
connus pour avoir aimé
cuisiner pour lui-même.
Ce qu'il faisait après dîner
est une autre histoire.
Nous savons qu'il accrochait lui-même.
Mais ce que j'admire chez lui...
Quand il a acquis la collection
de la reine de Suède,
et il a dû négocier 10-15 ans...
Il a voulu voir les tableaux.
Il avait commandé
des cadres à la française,
comme c'était courant.
Mais avant de ré-encadrer,
il a voulu voir les tableaux
avec les cadres
dans lesquels "cette grande princesse",
la reine de Suède, les avait vus.
C'est formidable !
Je vais lire le poème
Chant de Callisto.
Callisto était la nymphe
changée en ourse
qui fut changée en constellation
après sa mort.
La Grande Ourse.
Pour écrire un poème
qui soit son chant,
j'ai dû imaginer
le son que fait une constellation.
Sur la page, visuellement,
j'ai traduit ces sons,
le chant des étoiles,
en insérant des astérisques
dans les mots.
Cela ressemble à une constellation.
Si je pouvais le lire
tel que je l'entends,
ce serait un son d'étoile qui crisse,
de crépitements entre les mots.
Mais vous entendrez seulement
un son syncopé.
Le Chant de Callisto
Des étoiles, des étoiles,
des étoiles, des étoiles.
Et j'en suis faite, désormais
Me souvenant de moi-même, alors
Une femme faite de colorito, oui
C'était moi, avec mes sandales rouges
Les grands paysages voilés,
dorés, brodés, et une brume de chaleur
sur les montagnes bleues
Rien de vertical,
pas même le socle de la statue
Ni paroles, ni noms, alors
Juste un cri
quand les nymphes me dévoilent
Nous avions toutes
des ventres ronds, alors
Mais au bout de neuf mois
Mon nombril courbé
comme une entaille
Oh si visible
parmi toutes ces diagonales
Et chacun regarde à sa manière
Regarde fixement, surtout la déesse
Son bras qui tire les flèches pointé
L'arc prêt
Les chiens tapis
Parce qu'ils sentent ce qui va arriver
Et les dieux viennent
et font ce qu'ils font là-haut
Et le doigt de l'artiste chargé
D'une peinture vivante
Vivante d'étoiles, d'étoiles...
Pouvons-nous commencer
en parlant du tableau ?
Diane est une figure puissante.
C'est une femme,
mais pleine de feu et de force.
Elle intrigue.
Sa réaction envers Callisto fascine,
parce que Diane
est une figure de la chasteté.
Et elle est confrontée
à une autre femme
parvenue au moment extrême
de la fécondité.
Il y a une tension et une fureur
en Diane
dont on sent qu'elle dépasse
ce que Callisto a fait.
Parce qu'après tout,
Callisto a été violée,
et dans ce dévoilement,
elle est violée à nouveau
par le doigt pointé.
Une dynamique des différents aspects
de la féminité
ressort de l'histoire
telle que Titien la raconte.
Tout poème
est une traduction grossière
de quelque chose d'autre.
Les poèmes n'accèdent jamais
à ce que nous cherchons.
Nous sommes toujours
entravés par le langage,
et c'est ce qui est beau.
Yeats parle de la fascination
pour ce qui est difficile.
Le fait que le langage
n'est pas parfait,
que quand je dis "main",
ce n'est pas ma main...
C'est beau et poignant, pour moi.
Mes poèmes sont des tentatives
pour traduire autre chose,
mais ils n'y arrivent jamais.
Le sens est dans les écarts.
Je l'ai ressenti
avec le Chant de Callisto.
Je me suis confrontée
à bien plus qu'un simple écart.
À l'abîme d'années-lumière
entre ce qu'elle aurait chanté
et ma transcription.
Adaptation :
Marie-Pierre Duhamel Muller
Sous-titrage : TITRA FILM Paris