La nuit au musee 2
aRCHIVES FEDERaLES
Et si c'était votre maison?
Courant coupé. Noir complet.
Vos enfants crient dans leurs lits.
Maman, papa! Venez vite, j'ai peur!
- Vous devez y aller, et vite.
- Papa arrive!
II faut une arme, mais d'abord une torche.
Il fait noir! Comment faire
pour la trouver? Voici comment:
Avec la Torche-Qui-Brille-Dans-Le-Noir!
Mais oui! Je suis Larry Daley,
de Daley Innovations,
et notre présentation
va vous stupéfier.
Pour cela, j'ai amené un ami:
George Foreman!
Fantastique, Larry!
II rest pas fantastique?
Sérieusement, rest-il pas vrai
qu'il y a deux ans,
vous étiez gardien de nuit
dans un musée vétuste?
Exact, double champion du monde
poids lourds.
J'étais un péquin moyen,
avec une torche et un rêve.
Vous voulez dire un Larry moyen.
Ce qui rest pas un gag, c'est que vous
êtes devenu P.D.G. De Daley Innovations,
à qui l'on doit d'indispensables objets,
tels que le méga-os pour chien!
- Il vous a plu?
- L'imperdable porte-clés!
Ce vieux truc!
Et aujourd'hui votre dernière invention,
tous avec moi!
La Torche-Qui-Brille-Dans-Le-Noir!
Un souci à la maison? Daley Innovations.
Rends ça à Stew. Je doute de ses calculs.
- Le type a rappelé.
- Encore?
Larry! Grande nouvelle!
On a le R.D.V. Avec Wallmart.
- Non! Quand?
- Dans trois jours.
O.K., alors on a du taf.
T'as pas entendu? J'ai dit Wallmart.
Je sais, c'est énorme.
Alors réjouis-toi!
D'accord.
Tu te fous de moi.
On criera victoire quand on aura finalisé.
Ca marche!
- C'est quand, le R.D.V.?
- Vendredi matin, 10 h.
Annule la présentation
de la scie électrique à hélice,
- qu'on se disperse pas.
- Bien.
- Juste ça.
- J'annule l'anniv de ma fille.
Allez-y. Je rentrerai tard.
Bien, patron.
MUSEUM D'HISTOIRE NaTURELLE
FERME POUR RENOVaTION
Excusez-moi! Personnel non autorisé!
Mais c'est notre cher M. Success Story!
Un de vos petits pèlerinages?
Ca fait des mois.
J'ai été débordé. C'est quoi, tout ça?
Le progrès. Me dit-on.
L'avenir. Je vous présente
l'histoire naturelle, version 2.0.
Au Muséum d'histoire naturelle,
l'histoire prend vie!
A vance et pose ta question.
Puis laisse la place à un autre enfant.
D'accord. Où êtes-vous né?
Ici, à New York, sur la 20e rue,
le 27 octobre de l'an de grâce 1858.
Histoire... connaissance...
L'amérique en mutation,
un enfant après l'autre.
Alors vous ajoutez des objets interactifs?
Non, on rajoute pas.
On remplace les anciens objets.
- Où iront-ils?
- Ils partent.
On vire ce bazar:
Les miniatures, les figures de cire,
les animaux les plus miteux,
comme ce singe maigrichon.
Soyez prudent. C'est un capucin.
C'est un singe.
C'est une espèce rare. C'est un capucin.
Donc, un singe. Pourquoi pinailler?
On le jette, qu'importe son nom latin.
On le jette ou on le bouge?
Vous êtes l'inspection sanitaire
des primates? Laissez tomber.
- Qui a eu l'idée?
- Moi.
Je suis le chef. Et le conseil.
Surtout le conseil.
Bref, en quoi ça vous concerne?
Les gens adorent tous ces trucs.
Les gens adorent que ça bouge!
Regardez-vous: Vous êtes parti.
Ma vie a changé. Ma société...
Vous avez réussi! J'en aurais fait autant.
Où partent-ils?
Stockage définitif. Aux archives fédérales.
- Où?
- A Washington.
Au Smithsonian.
On doit pouvoir empêcher ça.
C'est trop tard!
Ils partent demain matin. C'est fini.
Salut, mon pote, ça va?
Pas trop chamboulé?
Tu veux ce que j'ai là?
C'est pour toi, tu crois?
Tu crois que c'est une corde?
Tu te crois si fort?
Tu peux pas faire mieux?
Lawrence! Heureux de vous revoir!
Moi aussi, Teddy.
Le gardien de Brooklyn est de retour!
Salut, ahk. McPhee m'a expliqué.
- Je savais pas.
- Certes.
Il s'en est passé,
depuis votre dernière visite.
- Un instant...
- Sacrebleu.
Cow-boy! Viens nous aider!
Hé.
Salut, les gars. Comment ça va?
Regardez-moi ça!
Ce serait pas M. Je-me-la-pète en personne
qui se pointe pile pour dire au revoir?
Je sais.
Je comprends pas comment c'est arrivé!
C'est sûr, un vrai mystère.
La réponse est peut-être
dans ta boîte zonzonnante!
T'étais pas là, Gigantor!
Voilà comment c'est arrivé!
Y a pas de mystère!
Le fait est que personne d'autre ici
ne peut plaider notre cause.
Personne-personne, gnome-gnome.
Ca va, les gars!
J'appellerai le conseil. J'ai le bras long.
Je vais régler ça. On va s'en sortir.
"On"? T'entends ça?
T'entends l'autre ahuri?
II y a plus de "on",
tu nous as jetés aux oubliettes!
Et c'est froid, les oubliettes.
Larry, ce qui est fait est fait.
Même la gloire de Rome a dû s'éteindre.
Arrête de regarder l'horizon
d'un air tragique,
je me sens mal.
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Que regardes-tu? Je suis là.
Un bout de mur.
Ce sera peut-être pas si mal!
Tu ras pas tort.
Mais c'est le Smithsonian, quand même!
Dexter, tu ren sais rien.
Tu piges rien, Gigantor!
Ils se débarrassent de nous!
Je sais que tu essaies de nous réconforter.
Je vois que tu es sincèrement
un petit peu embêté.
Mais ça ne sera plus jamais pareil.
Nous tous, ensemble, ici.
Ca sera jamais chez nous.
Jedediah, je t'en prie! Lawrence,
l'émotion est grande pour nous tous.
Mais c'est notre dernière nuit en famille,
alors ne la gâchons pas en nous apitoyant.
Qui se joint à moi pour
une dernière flânerie en ces lieux sacrés?
- Tu viens te balader?
- Non.
Je préfère gâcher ma soirée
en m'apitoyant.
Ma chère, venez-vous?
Bon voyage, mon amour.
Dexter, un coup de main?
Allez, sois pas rancunier!
Tout va bien se passer.
L'aube est presque là!
Où est votre caisse, Teddy?
Je ne suis pas du voyage.
Moi-même, Rexy,
et quelques autres figures symboliques
allons rester ici. Pour l'instant.
Sans la tablette?
En réalité,
la tablette d'ahkmenrah reste ici, avec lui.
Quoi?
Ils partent sans la tablette, mon ami.
Je crains que cette nuit
ne soit leur dernière.
Vous ne leur avez pas dit.
Il est parfois plus noble de mentir un peu
que de révéler une douloureuse vérité.
- Ca va aller?
- Je ferai de mon mieux.
Et qui sait?
Parfois un grand changement
offre de grandes opportunités.
Regardez-vous:
En partant d'ici,
vous vous êtes construit une belle vie.
Oui, sûrement.
Soyez-en un peu plus convaincu!
Vous êtes capitaine d'industrie.
Le monde vous appartient.
Vous avez ce que vous vouliez!
Oui, je sais.
Non, vous ne savez pas.
Si vous le permettez,
j'aimerais vous donner un petit conseil.
La clé du boneur,
du véritable boneur, c'est...
Un instant...
C'est les Japonais... un contrat.
Je l'éteins, désolé.
La clé du boneur?
A bientôt, Teddy.
MUSEUM D'HISTOIRE NaTURELLE
Ils sont partis? Tu peux rien y faire?
J'aurais voulu. J'ai tout essayé.
J'ai appelé McPhee, j'ai appelé le conseil...
Ils les ont expédiés ce matin.
Tu en as acheté beaucoup.
Ed va passer. Je te l'avais pas dit?
Des dossiers à voir.
- Donc, tu bosses ce soir.
- Je bossais chaque nuit, avant.
Mais tu avais un boulot génial!
"Génial", ça suffit pas
pour payer tes jeux vidéo.
- Allô?
- Gigantor! C'est moi, Jedediah!
- Tenez bon!
- Jed?
On ne se rendra pas!
Jed, comment as-tu composé le numéro?
Ce singe infernal a piqué la tablette,
et maintenant ici, c'est le chaos!
- Que se passe-t-il?
- C'est Kahmunrah!
- Kahmunrah?
- Le frère aîné d'ahkmenrah! II est ici!
- Et crois-moi, c'est pas un ami!
- Jamais!
Je répète, pas un ami!
- C'est attila?
- J'ignore combien de temps
- on va tenir! Non!
- Ca va?
- Lâchez-moi! Au secours!
- Jed!
- Non, lâchez-moi! Au secours!
- Jed?
Qu'y a-t-il?
Je ne sais pas.
Viens. Je te dépose chez ta mère.
- Que se passe-t-il?
- Je vais aller voir.
D'après McPhee,
les archives sont au Smithsonian.
Je vais où, exactement?
Pas évident. Le Smithsonian
est composé de 19 musées.
Ils s'étendent le long d'un parc,
du Capitole au Lincoln Memorial.
Ils ont tout, là-dedans!
II y a vraiment des trucs super.
Concentre-toi.
Les archives sont dans quel musée?
Pas dedans, dessous.
Elles s'étendent sous tout le Smithsonian.
Alors si la tablette est là...
Le plus grand musée du monde
va prendre vie.
C'est quoi, ton plan?
- T'inquiète.
- T'as pas de plan, avoue!
J'ai un excellent plan, très élaboré.
- T'as pas de plan.
- J'ai pas de plan.
Je t'appelle quand j'y suis.
Tenez. Merci.
MUSEE DE L'alR ET DE L'ESPaCE
aRMEE DE L'alR DES ETaTS-UNIS
Bienvenue dans
le plus grand musée du monde.
Je sais, c'est renversant.
Et ces avions suspendus? Etrange, non?
Comment va-t-on aux archives fédérales?
En étant un document historique
digne d'être conservé pour l'éternité.
Je plaisante. Il ra rien d'un document.
Navrée, les archives sont au sous-sol,
dans une zone sécurisée.
Vraiment? Complètement sécurisée?
O.K., merci.
RESERVE aU PERSONNEL aUTORISE
Mesdames et messieurs, le musée
fermera ses portes dans une heure.
Badge obligatoire
CaPONE aRRETE POUR FRaUDE FISCaLE
La PORTE DE KaHMUNRaH
PORTE MYTHIQUE POUR LES ENFERS
Kahmunrah...
Hé! Vous faites quoi?
- On touche pas!
- J'allais pas le faire.
Une E. DT. Qui vous démange?
- E. DT.?
- Envie De Toucher.
Non...
- Vous voulez l'embrasser?
- Désolé.
Allez-y, touchez. Je suis là,
à attendre toute la journée
qu'une minette comme vous
vienne coller ses ongles vernis
sur les antiquités.
Je croyais qu'on était dans un pays libre.
- Ben non.
- Non?
On est aux Etats-Unis de "On touche pas".
J'ai le droit de regarder, O.K.?
Gare, si vous touchez!
Vous me menacez..."Brandon"?
- C'est "Brundun".
- Pardon?
- "Brundun"!
- "Brundun"?
- "Brundun."
Ils manquaient de U
en gravant votre badge?
Ca manquait de bonnes blagues
là où vous les achetez?
On dirait qu'il y a écrit Brandon.
Je suis pas orthophoniste.
C'est "Brundun".
- "Brundun."
- Jamais entendu?
Brundun? Non.
Le Palmarès des prénoms de bébés, 1984.
Vous me menacez, Brundun?
Je sais pas, princesse. A votre avis?
- Lunéclair 9 volts.
- Oui.
Beau matos.
- C'est le modèle, ici.
- Super.
Je préfère la Maglite LED,
mais c'est personnel.
- Rendez-moi un service.
- Quoi?
Planquez vos mains,
mettez-la en veilleuse,
et soyez aimable.
Je peux vous demander un truc?
- Oui.
- Juste pour être sûr,
- je peux pas faire ça?
- Là, j'hallucine carrément.
Vous avez décidé d'achever votre vie
en avance?
Je vous tape.
- Des menaces?
- Ne touchez pas.
- Me touchez pas, moi!
- Ne touchez pas!
- Me touchez pas!
Je le fais, avec ma torche.
Ca sert pas à ça.
Je louerai un camping-car,
je vous poursuivrai partout
avec ma torche.
- Faites pas ça.
- Quoi?
Et si je le fais?
- Essayez.
- Vous ferez rien.
Vous ferez rien si je le fais.
Sérieusement, Brandon...
- Brundun.
- Brundun,
tu sais pas à qui tu as affaire.
Tu crois savoir
ce que signifie être gardien?
Tu connais même pas le sens de ce mot.
J'ai vu des choses que tu rimagines pas.
- Quel genre?
- Je te le dirai pas.
- Lâche ta torche...
- A votre ton,
ça avait l'air d'un truc génial.
Tu pourrais pas comprendre.
Lâche la torche.
C'est bon?
C'est cool, comme geste.
Merci.
On rest pas fâchés?
- D'accord? Désolé.
- O.K.
- Non, c'est moi.
- C'est ma faute...
Faut deux forces opposées...
Tu fais que ton boulot.
- A plus, mon pote!
- Oui!
Ce type est super.
VESTlalRE
- O.K., je suis entré.
- Génial. Où es-tu?
Couloir nord-est du Château,
près du hall d'expo.
Château du Smithsonian
- Guide-moi jusqu'aux archives.
- D'accord.
Au bout du couloir, à droite.
Y aura un escalier à gauche.
- Compris.
- C'est du délire, ces sous-sols.
Ils relient plusieurs bâtiments.
- Ca se complique.
- Vite,
dans 28 mn, le soleil se couche.
Une fois au niveau -1,
prends encore à gauche...
- Nick? Allô?
- Papa! Tu m 'entends?
Nick!
- Badge. Brundun!
- Salut!
SECURITE
- A plus, mec.
- Bien. Oui.
Bon, où êtes-vous, les gars?
AMELla EaRHaRT
1RE aVlaTRICE A TRaVERSER
L'aTLaNTIQUE, PERDUE EN MER, 1937.
Bon sang!
Petit fouteur de pagaille.
On réglera ça plus tard.
Non! Non!
Anglais, peut-être?
Qui êtes-vous?
Je suis Kahmunrah,
souverain des souverains,
et depuis les noires profondeurs
de l'histoire ancienne,
je suis revenu à la vie!
Peut-être ravez-vous pas entendu
ce que j'ai dit.
Je suis un pharaon de l'Egypte antique.
J'étais mort.
Mais aujourd'hui, je suis revenu à la vie!
J'ai entendu, j'ai compris. Bienvenue.
- Qui êtes-vous?
- Larry. Larry Daley. De Daley Innovations.
A New York. C'est amusant,
je connais votre frère, ahkmenrah.
- Ah oui?
- Oui.
Il connaît mon petit frère. Le fils préféré.
- Oui, un bon gosse.
- N'est-ce pas?
Mère et Père lui ont donné
tout ce qui était possible.
Vraiment tout. Y compris le trône.
Le trône qui me revenait de droit!
- Il ra jamais parlé de ça.
- Bien sûr.
Aujourd'hui, commence le règne
de Kahmunrah, car je suis revenu à la...
Bref, donnez-moi la tablette.
- Lui donne pas, Gigantor!
- Repousse-le!
Silence, là-dedans!
- Ne m'obligez pas à entrer!
- Je refuse d'être muselé!
Cette tablette a plus de pouvoir
que vous, Larry Daley de Daley
Innovations, ne pourrez jamais l'imaginer.
Ramener des objets à la vie
rest qu'un petit numéro mondain.
Grâce à elle, j'ouvrirai la porte des enfers,
et je ferai revenir mon armée
du Royaume des Morts!
Alors, si ça ne vous ennuie pas trop...
Donnez-la-moi.
D'accord, tenez.
Sage décision.
En fait, je croyais que vous vouliez le Cube.
Le Cube?
Le Cube... de Rubik.
Très bien, et c'est quoi ce...
ce Cube de Rubik?
C'est le Cube, le Cube qui détruit
ceux qui s'opposent à vous.
Enfin, bref. J'ai cru...
Je me suis trompé. D'ailleurs,
votre frère l'a pas voulu non plus.
Trop risqué.
Mais je vous ai cru
d'une autre trempe, alors...
Je ne suis pas mon frère, Larry.
Je vous tuerai, vous et vos amis,
sans la moindre hésitation.
Conduisez-moi jusqu'à ce Cube de Rubik.
- Le voilà.
- Ouvrez.
Revenez! Revenez avec ma tablette!
Je détiens vos amis!
- Prenez les commandes!
- Quoi?
Prenez les commandes!
Ca bouge, enfin. J'adore!
Foncez, je m'occupe du reste!
Chargez!
- Quel est votre plan?
- On est américains! De l'action!
Accrochez-vous!
Vous voyez? Agir d'abord,
penser ensuite! Ca marche à chaque fois!
Fiez-vous à moi!
Général George Custer,
7e régiment de cavalerie.
Pour vous servir.
Je vais bien! Fonce, crétin!
On fait du grabuge?
Madame, laissez le passage.
Qui appelez-vous madame?
Je m'appelle amelia.
Amelia Earhart,
vous me connaissez peut-être?
Vous êtes une aviatrice célèbre, je crois.
La première femme
qui ait traversé l'atlantique!
Qui ait reçu la Flying Cross!
La première qui ait survolé
les 48 états en autogire!
Si vous effaciez cet air affolé
sur votre figure,
vous pourriez me dire
où je suis exactement.
Dans un musée. Ou plutôt, en dessous.
Et je suis actuellement en danger,
alors ne restez pas près de moi.
- Vous êtes rapide.
- Votre nom?
Je m'appelle Larry Daley.
Eh bien, Larry Daley,
je suis pas du genre
à fuir devant le danger.
Etes-vous du genre
à fuir devant les lances?
En avant, capitaine!
Je sens qu'on va s'amuser.
98, 99... Et voilà!
Comme une toison d'or.
Bien, soldats!
Vos ennemis, en me capturant,
sont devenus mes ennemis.
Grossière erreur. Grossière erreur.
Bien, voici mon plan:
Au troisième coup de clairon,
je crie "à l'attaque"!
Aussitôt, on jaillit tous de cette boîte,
et on attaque.
Sidérés! Qu'en dites-vous?
Toi, Sacajawana...
Ce rest pas mon nom.
- Sacajamea.
- Non.
- Sac... sac à gym.
- Cinq à sept.
- Vous êtes un illustre général.
Je suis un être humain, comme toi.
Mais crier "à l'attaque", ça ne va pas
avertir l'ennemi?
Quoi?
Si, sans doute.
Quelle popularité, M. Daley.
Pourquoi ne pas filer?
Je peux pas.
Mes amis sont retenus en bas.
Faut que je descende.
Ca, c'est nouveau.
Tout va bien! Je ne vous veux aucun mal.
Ce rest pas de vous qu'ils ont peur.
On échange. Merci!
Arrière! Arrière!
Je vous embroche!
Toi, ça te dit?
Un gamin pour un job de femme!
J'ai chassé à la lance en Micronésie!
Les Micronésiens sont plus lents.
Allez!
C'est fini!
Ca swingue diablement,
ce petit bal populaire!
Excusez-moi, pardon...
Ca captait bien, en 1945.
- Allô?
- Papa, enfin!
J'ai étudié le plan.
Une fois en bas de l'escalier...
Je ne suis plus dans l'escalier.
- Tu les as trouvés?
- En quelque sorte.
Quel est ce truc auquel vous parlez?
- C'est qui?
- Amelia Earhart.
T'as retrouvé amelia Earhart?
Hé,
- minute!
- Pourquoi se presser?
- La guerre est finie!
- Désolé. Ces types me menacent.
Je rêve, c'est Mardi Gras?
- Vous êtes de quelle unité?
- Je suis de Brooklyn.
Quoi? Sans blague?
Je suis de Flatbush! Hé, les gars!
Ces mecs veulent tabasser
mon pote de Brooklyn!
- Merci bien!
- Ca roule. On cogne!
Monsieur, vous avez oublié votre...
C'est quoi, cet engin?
Excusez-moi, je peux participer?
C'est quand vous voulez, M. Daley!
- Appelez-moi!
- Merci de votre aide.
Vous êtes un charmeur, M. Daley.
Vite!
- Ca a marché.
- Et maintenant?
Vous vexez pas, mais tout ça
ne vous concerne pas.
Parce que je suis une femme?
Non, parce qu'un méchant
pharaon ressuscité
veut me tuer, ainsi que mes amis,
voler la tablette
et dominer le monde.
Donc, c'est parce que je suis une femme.
- Ecoutez...
- Non, vous, écoutez!
Sans moi, vous seriez piégé
dans ce guêpier monochrome!
- Dans ce quoi?
- Cette photo noir et blanc, idiot.
Ecoutez-moi. Je peux vous aider.
Pas parce que vous me plaisez,
en aucun cas,
mais parce que je sens le parfum
de l'aventure, et que je veux y participer!
Venez pas vous plaindre si ça chauffe.
Ce serait trop beau.
Je suis Kahmunrah. Je suis demi-dieu
au second degré, du côté de ma mère,
légitime souverain d'Egypte,
et futur souverain de...
De tout le reste.
J'ai perdu des hommes.
Donc, j'ai besoin de nouveaux généraux
pour se joindre à moi dans mon projet
de conquête du monde.
Ivan le Terrible,
Napoléon Bonaparte,
et le jeune al Capone.
Oui.
Parmi les plus ignobles, les plus redoutés
meneurs d'hommes de l'histoire!
Messieurs,
je suis enchanté
de faire votre connaissance.
- Nous aussi.
- Moi pareil.
Je rexige que d'être obéi.
En échange, je vous offrirai le monde.
Au sens littéral. Des questions?
Oui, une. Pourquoi vous portez une robe?
Ce rest pas une robe. C'est une tunique.
C'était très tendance il y a trois mille ans.
D'autres questions?
Da. Cette... robe que vous portez,
on est obligés de mettre la même?
Non. Vous ravez pas écouté?
Je viens de dire à M. Capone
que ce rest pas une robe.
C'est une tunique. Grosse différence.
D'autres questions?
Des questions
qui ne portent pas sur la robe?
La tunique?
Bien. L'heure tourne,
- il ne reste qu'un petit moment.
- Petit?
Pourquoi vous me regardez
en disant "petit"?
Désolé. Ca m'a échappé.
Da. S'il est question
de conquête du monde,
évidemment, je suis intéressé.
Mais d'abord, je tiens à clarifier une chose.
On dit toujours:
"Ivan le Terrible, il est terrible!
"J'ai peur d'Ivan, il est méchant!"
Alors qu'en fait,
la traduction exacte, c'est...
"Ivan le Sublime"!
Ivan le Sublime?
C'est moins facile à retenir.
Ivan le Terrible, ça frappe.
J'étais pas terrible, j'étais juste efficace.
J'en prends note.
J'aimerais conclure cette rencontre
en vous posant une question:
Etes-vous avec moi?
- Bien sûr.
- Oui.
- Da, mais...
- alors ramenez-moi Larry Daley
de Daley Innovations
et la tablette d'or d'ahkmenrah!
On va les rejoindre, vos copains.
On ne se perd pas, avec amelia Earhart.
Vite, cachez-vous.
M. Daley,
j'aime assez votre façon de me tenir.
Excusez-moi, je ne voulais pas...
arrêtez vos bafouillis.
Vous ravez pas détaché vos mirettes
de mon châssis.
Je ne comprends pas un mot.
Il ry a pas de la musique dans l'air?
...mon chou, on peut faire briller
on peut mettre tout le temps...
Les petits anges volants, silence!
Ce sont des Cupidon, des dieux de l'amour.
Dieux de l'amour, la ferme!
On essaie de se cacher!
Oui! Plus qu'une femme! Oui!
Non, changez pas l'arrangement.
C'est pas la question. Silence!
Refrain!
Plus qu'une femme
Vas-y, envoie!
Vite. Venez.
Plus qu'une femme pour moi
Plus qu'une femme
Elle est plus qu'une femme
Et là, le minuscule petit homme,
aussi petit qu'une petite souris,
tomba dans les griffes du grand chat!
Ca vous obsède, la taille.
- Il ne s'agit pas de taille.
- Si.
Une petite souris et un grand chat.
- Je suis le grand chat.
- Sans vous vexer,
un complexe porte votre nom.
Vous êtes un célèbre petit. Et c'est vrai.
Naïf petit américain!
On va pas devenir des potes,
alors il y a pas de souci.
Il s'agit pas de taille.
C'est un plan. Un plan brillant.
- Il y avait un plan!
- Chouette tactique, Empereur.
Si votre petit ami veut bien me suivre.
Je suis pas son petit ami.
- Pas du tout.
- Non.
Juste amis?
- Oui, des amis.
- Des relations. Des amis.
Vous étiez copains à la fac,
et chacun a peur de tout gâcher
en avouant qu'il veut aller plus loin,
et qu'il kiffe l'autre?
Vous répétez? Désolé, j'ai pas saisi...
Vous étiez copains à la fac,
et chacun a peur de tout gâcher
en avouant qu'il veut aller plus loin,
et qu'il...
kiffe l'autre?
- Non.
- Non?
J'adore analyser les gens,
comme tous les Français.
- Super.
- Oui. Amour!
- Allons!
- Oui?
- Tu me suis, ou tu meurs.
- Oui.
- Je viens avec vous!
- Non! C'est entre lui et nous!
...alors encore une fois.
- Bien. D'accord.
Mes cheveux sont une monnaie, en Europe.
C'est vrai.
Une monnaie, comme l'or ou les billets.
On a acheté une cathédrale
avec une mèche.
Ecoute, mon grand,
ce clown distinguerait pas
un pancake d'une tapette à mouches.
Gigantor risque sa peau pour nous.
On doit lui filer un coup de main.
Un gros coup de main.
Sauf qu'on peut pas si on reste coincés ici.
Faut qu'on s'évade.
C'est quoi, un pancake?
C'est comme un biscuit, ou un scone.
- On "checke"?
- Oui.
Mortel. Regardez.
Garde tes can'tes. Misez.
Tu dois poser des can'tes.
- Prêt?
- Prêt.
Dites quelque chose. Ce rest pas drôle.
Vous êtes censé...
- Vous faites quoi, là?
- Octavius, sauve-toi!
- Je les retiens!
- Je ne te laisserai pas!
Oublie ta morale de Romain!
Casse-toi! Fonce!
Jedediah va s'en sortir.
T'es dans la merde.
C'est pas de vrais rubis!
Pantoufles de rubis, tu parles.
Par contre, quel qu'en soit le propriétaire,
ce trône est des plus confortables!
Patron!
J'ai chopé celui-ci
qui s'évadait par un petit trou.
Un de ses amis s'est échappé.
Quel tort pourraient-ils nous causer?
Ils ne sont pas plus gros
que des grains de couscous!
Deux mots me viennent
quand je t'entends:
"Parano" et "taré".
Et s'il en fallait un troisième, "bouffon".
Maintenant, laisse Jedediah sortir
ou il va se fâcher.
Bien dit, Jedediah!
Désolé, je peux pas te prendre au sérieux.
Tu es adorable,
même quand tu me menaces.
C'est hilarant.
C'est moi,
ou ces types sont trop mignons?
Hé, minute!
Tu peux me garder prisonnier,
même me torturer,
mais pas me traiter de mignon!
Tiens bon, mon frère.
Reste en vie, je te retrouverai!
Gigantor, non!
Hello, M. Daley. Ravi de vous revoir.
Si ça ne vous ennuie pas,
je vous reprends ceci.
Merci.
Enfin, enfin! Après 3000 ans,
ma funeste armée de damnés,
ma belle, belle armée
va se libérer de ses chaînes!
J'ai bien peur que Mère et Père raient
légèrement changé
la combinaison à mon insu.
On dirait que le déchaînement des enfers
a foiré, pas vrai?
Ce doit être frustrant.
Attendre durant des millénaires
de ressusciter et tout ça,
pour finalement ne pas pouvoir ouvrir.
J'attendrai un millénaire de plus
s'il le faut.
Tant mieux, car dans quelques heures
vous serez là, frustré,
figé, tandis que je filerai avec mes amis.
Et tout sera fini.
Alors j'ai toute la nuit.
Vraiment? Toute la nuit? Mais...
Lui ne l'a pas.
Ouvrez cette cage.
- Que faites-vous?
- Pas touche! Pas touche!
Lève pas la main sur moi!
- Il nous fait sa petite colère!
- Jed?
Ne te tortille pas, ce sera pire!
- Posez-le!
- N'aie pas peur.
Je ne te ferai aucun mal.
J'ai menti!
Je ne crois pas qu'il ait toute la nuit.
A priori,
je dirais qu'il a un peu plus d'une heure.
Sors-moi de là!
Vous étiez le gardien!
Vous savez tout de la tablette.
Vous êtes visiblement
plus éclairé que nous tous.
Peut-être ne connaissez-vous
pas la combinaison,
aussi je vous donne
une heure pour la trouver.
Si vous échouez, je tuerai vos amis.
Et ressayez pas de vous enfuir,
car je vous surveillerai.
Mais j'ignore tout de la façon
de déchiffrer ce truc, vraiment!
Quel dommage.
Votre ami le cow-boy avait l'air
d'un garçon si sympathique.
Le temps passe, M. Daley.
L'heure est déjà entamée.
Tu peux le faire. Je le sais.
Tu peux le faire!
Vous voilà!
Je me suis fait du souci! Terriblement!
- Je vais bien.
- Que fait-on maintenant?
Je dois faire traduire cette tablette.
Génial! Encore lui.
On cherche pas les embrouilles, O.K.?
Regardez-moi ça.
Cet effronté de céphalopode
rétait juste pas dans le bain!
II est pas si ballot, finalement.
Je suis content pour toi.
Pourriez-vous m'aider?
- C'est Teddy! Parfait!
- Super!
On a besoin d'aide!
Les urgences d'abord.
Mon nez me démange, ça me rend fou.
Je raime pas demander,
mais il me manque des membres.
- Pourriez-vous me gratter?
- Bien sûr.
Exquis! Au-dessus.
- Oui!
- Encore?
Oui!
Nom d'un rutabaga, c'était divin!
T. Roosevelt, pour vous servir.
26e président des Etats-Unis,
officier de cavalerie,
créateur des parcs nationaux.
- On se connaît?
- Il existe un autre Teddy.
- Il est à New York.
- Ah? Comment est-il, cet autre moi?
II est pratiquement comme vous. Sauf...
Sauf quoi? Dites-le. II... Il a un corps?
- Oui, il a un corps.
- Comme ça fait mal!
- Et un cheval.
- Excusez-moi,
nous devons faire traduire cette tablette.
- Lisez-vous les hiéroglyphes?
- Oui, mademoiselle.
Très simple.
Oiseau, homme avec une lance.
Poisson. Scarabée. Vase.
Et ça signifie quoi?
Ca signifie, mais ce rest
qu'une traduction sommaire:
"Un homme armé d'une lance a enfermé
un oiseau et un poisson dans un vase.
"Et aussi un scarabée."
- Ca doit pas être ça.
- C'est une des versions.
Une autre traduction serait:
"Vous trouverez la combinaison
"en résolvant l'énigme
au coeur de la tombe du pharaon."
- Ce qui signifie?
- Suis-je le Sphinx?
Allez demander au Teddy de New York.
Il adorera coller ses doigts sur ce truc!
Et son cheval le léchera!
Allons voir dans la salle des statues
quelqu'un dont la pensée nous guidera.
Le gars qu'on cherche est ici.
- Bonsoir.
- Bonjour, jeune fille!
Excusez-moi! On pourrait avancer?
On pourrait,
mais on raterait une occasion unique.
Cette demoiselle est un Degas, M. Daley.
J'ai un ami coincé dans un sablier
et un rendez-vous d'affaires demain...
- Ce serait super si on...
- Il est là!
II doit en penser quelque chose.
LE PENSEUR - BRONZE 1902
aUGUSTE RODIN - 1840 - 1917
M. Le Penseur,
pardon d'interrompre vos méditations,
mais nous devons résoudre l'énigme
de la tombe du pharaon.
Je pense...
- Je pense...
- Ca va pas le faire.
Ouah!
J'hallucine! Regardez-moi ça!
- Oui.
- Hé!
Par ici! C'est sérieux!
Apparemment, c'est vital.
Ce qui est vital pour moi,
c'est cette belle dame.
Hé, poupée!
Mate un peu l'artillerie lourde!
Feu à volonté!
C'est pas Einstein.
- Biceps!
- Oui.
- Une minute. J'en ai vu une ribambelle.
- De quoi?
- De petits Einstein.
- Où?
Là, au musée de l'air et de l'Espace.
Je dois y retourner.
Quoi?
- Rien.
- Pourquoi me fixez-vous?
Je ne veux rien rater.
Mais faut y aller, parce que...
- Pourquoi?
- Vous causez trop, mon beau.
Je sais pas ce qui m'a pris.
C'est comme si j'avais dormi longtemps,
et que soudain,
je me réveillais.
Je peux vous expliquer.
Vraiment, je peux...
Pourquoi, cette fois?
Génial, vous revoilà.
Bien. Oui. Génial.
D'accord, la musique de Titanic.
Joli, mais pas approprié.
Vous ne vous autorisez jamais
à profiter des choses?
C'est pas le choix idéal, O.K.?
D'ailleurs, vous êtes faux.
Je vous croyais épatants,
et vous êtes fabuleux.
Vous pourriez vous envoler?
Et l'aventure continue.
Qu'est-ce que j'ai dit? Ca suffit!
C'est vrai,
je me sens flotter comme un papillon.
Tu es fou comme un lézard.
M. Egypte, ces deux-là ont su
qu'on allait envahir le monde
et ils veulent participer.
Je sais pas qui c'est,
mais eux aussi sont exposés ici.
Je ne les connais même pas!
Navré, mais notre axe du mal
est complet pour aujourd'hui. Désolé.
Allez, je suis méchant!
Je peux te montrer
comme je suis méchant!
Crains-moi!
Désolé, ce rest pas crédible.
Vous ne semblez pas méchant,
vous semblez vaguement grognon.
Mince alors.
Que faites-vous? C'est quoi, ça?
Ca signifie quoi? C'est confus.
C'est votre respiration?
Je ne m'entends plus penser.
Puis-je vous faire
une suggestion? Simplifiez.
Vous en faites trop.
Vous êtes démoniaque, asthmatique,
vous êtes un robot... Et cette cape?
On va à l'opéra ou quoi? J'en doute.
Désolé. Au revoir.
Il s'en va avec la tablette!
Où?
Donnez-moi ça.
Il ressaie pas de trouver la...
Il essaie de s'échapper!
Foncez! Tous!
Tuez-le et rapportez-moi la tablette!
Allez-y, tous!
Vite! Sans cette tablette, on ra rien!
Soldats, en avant!
Vous avez cru pouvoir vous enfuir,
Larry Daley?
Sapristi, la guigne!
- La guigne?
- C'est ma façon de parler!
Je sais, mais là c'est trop.
"Oh, nous sommes bloqués
par des méchants." C'est mieux, ça?
Quoi qu'il en soit, on passe pas.
- Exact. C'est la guigne.
- La guigne.
Venez.
On dit qu'un honnête homme
gouverne l'Union.
J'ai promis à Jedediah de lui venir en aide,
et cette aide, je l'apporterai.
Chargez!
J'ai mal évalué la distance.
Qui va là?
Que Jupiter me protège.
Reste immobile.
Ils perçoivent le moindre mouvement.
Et ils m'entendent aussi parler tout seul.
Me prends pas pour un gland!
Non!
On peut se cacher là un moment.
Depuis quand êtes-vous gardien?
Quoi? Non, je travaille pas ici...
J'ai cru, avec le beau costume.
Je l'ai emprunté.
J'ai été gardien, à New York,
mais c'était il y a longtemps.
Pourquoi avoir arrêté? Vous raimiez pas?
Si, j'adorais.
Mais ma vie a pris une autre direction...
- Que faites-vous maintenant?
- Disons que je...
Je crée des produits et je les vends.
- Vous êtes inventeur?
- C'est ça,
je suis inventeur. J'invente des trucs.
La fusée?
- Non.
- L'hydravion?
- Le dirigeable?
- Non, pas d'avion.
Des choses d'une moins grande portée,
comme la Torche-Qui-Brille-Dans-Le-Noir.
Ca, c'est moi.
Et vous aimez ce métier?
Oui. Je l'aime beaucoup. C'est excitant...
- Quoi?
- Je rarrive pas à vous suivre.
Pourquoi le faire sans plaisir?
- Mais non, ça me plaît. Je viens de dire...
- J'ai entendu,
mais je vois un homme
qui a perdu sa petite étincelle.
Je rai pas perdu ma...
J'ai ma petite étincelle.
Vous savez pourquoi je vole?
- Non.
- Pour m'amuser.
Quelle autre raison de faire les choses?
Saperlipopette!
Quelle barbe,
ces pigeons et leurs roucoulades!
- Non, M. Le Président!
- Allons jeter un oeil...
- Ne vous levez pas!
...sur notre grande Union! Comme je dis
toujours, ne remets pas à demain
ce que tu peux faire aujourd'hui.
Ca va être monstrueux!
Monstrueux? Je vous assure
que je ne suis pas un monstre.
- Je dis pas que vous êtes un monstre...
- Venez par ici, petit homme.
Si quelqu'un est anormal,
c'est plutôt vous, monsieur.
En vérité, vous êtes très petit!
Même pour un humain de taille normale.
Quoi? Pourquoi vous me dites ça?
Par honnêteté.
D'accord! "abe l'Honnête", votre surnom!
M. Le Président, posez ce petit homme.
Et remettez votre derrière sur ce trône.
Vous êtes très dynamique,
et je ferai ce que vous dites.
Merci.
- Et voilà.
- Merci.
C'est cet état d'esprit dynamique
qui caractérise notre grande nation.
- Passionnante histoire...
- Ils arrivent!
Un soir à Gettysburg...
Faut arrêter de bouger!
- Pardon?
- Abraham, plus un geste!
Quoi? Je...
- Merci.
- Je vous en prie.
- Filons au Musée de l'air.
- Si vous permettez,
- vous formez un couple charmant.
- On rest pas...
On rest pas un...
"On rest pas... On rest pas un..."
Je ne mens jamais!
En vérité,
vous êtes charmants, comme couple.
Merci. Bonne nuit!
Adieu, belle dame, et petit homme.
MUSEE DE L'alR ET DE L'ESPaCE
Tâchons de retrouver vos petits Einstein!
Un grand pas...
Washington, ici l'Air et l'Espace. Contact
rétabli. Nous sommes opérationnels.
La première escadrille afro-américaine
se remet en marche!
Arrête de raconter tout ce qu'on fait.
Vis l'instant présent.
La 1re escadrille afro-américaine
vit l'instant présent!
- MIle Earhart?
- Oui?
- Je vous remercie.
- De quoi, capitaine?
Personne ne croyait en nous non plus.
Merci de nous avoir ouvert la voie.
- Le premier à Paris?
- Ca marche.
Pas maintenant!
- Un petit saut sur l'océan!
- Non. Les Einstein.
On doit y aller, on ra pas le temps.
Désolée, j'ai ça dans le sang.
La voilà, M. Daley.
Ma vieille Bessie, mon vieux zinc.
On a traversé l'atlantique!
Les Einstein sont par là!
Ici, centre de contrôle.
Testez paramètres de vol.
- Où êtes-vous? Où sont-ils?
- Parés pour le décollage.
Contact!
Washington, ici centre de contrôle.
- Non!
- Systèmes prêts, feu vert pour décollage.
Bien reçu, feu vert pour décollage.
Pas feu vert, pas de décollage!
- J'attends le "go" pour décollage.
- Je dis "pas de go".
Go!
- Go!
- Pas go!
Objets tournants à l'approche!
Pas d'approche de trucs tournants!
Tournez plus, tournez plus!
Début de séquence de mise à feu.
- Bien reçu.
- Procédure de lancement engagée.
- Non. Non!
- Dix,
neuf, huit, sept...
- C'est à moi!
- Non, on n 'engage pas.
Je répète.
On désengage l'engagement de procédure.
Et on entre dans une phase de
non-lancement, de non-vol, et de non-go!
November-Gorgone, non-vol!
- Epatant.
- Et je vous dis bonne nuit,
merci, beau tra vail. Terminé.
- Désolé.
- Quelle déception!
Allez. Je vous offre un café.
Salut, petit singe de l'espace.
Able. O.K., super. Comment vas-tu?
Oui, repos. D'accord.
T'es drôlement poli, toi!
Tu sais où sont les petits Einstein?
M. Daley? J'ai trouvé vos Einstein!
Super!
Messieurs, nous cherchons
la combinaison de ce bidule,
et il est écrit que nous la trouverons
en résolvant l'énigme
au coeur de la tombe du pharaon.
Facile! La réponse est dans la question!
- Ca veut dire quoi?
- "Résoudre",
comme une équation, donc un nombre.
Et la tombe du pharaon,
donc, les pyramides.
Vous ne voyez pas?
Vous cherchez le nombre secret
du coeur des pyramides!
Nom d'une pipe, c'est pi!
- Pi?
- 3,14159265, pour être exact.
Oui! 3,1495265?
Non. 3,14159265!
D'accord. 3,14...
Excusez-moi. C'est oui ou non?
Je sais, c'est difficile. Pourriez-vous...
Touchez pas.
- Désolé, je vois pas dans quel sens...
- Je suis un pantin, idiot.
Et on est contents comme ça.
Tous en choeur!
On est contents
Comme ça
On rest pas tous Einstein.
- Moi, si!
- Et nous!
- Et lui!
- Et moi!
- D'accord.
- C'est parti.
- Un peu plus lentement?
- D'accord.
3,14159265.
- 3,14...
- Moi, je le sais.
- Merci, messieurs Einstein.
- Merci.
Bien! En glorieux
et brillant général que je suis,
j'ai longuement repensé à ta remarque,
et j'ai concocté une version inédite
et améliorée du plan de bataille!
Bien.
J'annonce à voix haute qu'on ne va...
pas attaquer. Et là,
vous vous demandez:
"Ce génial Custer, que va-t-il dire?
J'espère être son ami..."
On attaque!
Tu ne pensais pas
que ton ami s'enfuirait, pas vrai?
II va revenir, Kahkamoune.
Aussi sûr que la lune éclaire la mangouste,
il reviendra.
J'économiserais mon souffle si j'étais toi.
Bientôt tu ren auras plus.
Il reste dix minutes pour rejoindre Jed.
On forme une sacrée équipe!
Plus, peut-être?
Attendez, attendez...
Notre baiser vous a déplu?
Non, c'était super!
Les claques m'ont fait mal, mais...
- Je ne vous plais pas?
- Bien sûr que si, vous êtes fabuleuse.
Je vous trouve extraordinaire.
Mais il existe certains obstacles
qui nous empêchent de...
- Vous... Vous rêtes pas...
- Je ne suis pas quoi, M. Daley?
Vous êtes faite de...
Faite de...
De choses merveilleuses.
De choses vraiment merveilleuses.
Allez!
Messieurs, pourriez-vous les retarder?
Faudra s'en contenter.
C'est le tout premier aéroplane.
C'est du balsa et du papier.
De l'épicéa, de la toile et de l'ingéniosité.
Vous venez ou quoi?
- Ecan'tez-vous!
- Pas question.
Ils s'échappent!
Accrochez-vous. Ca va devenir intéressant.
Une femme, aviateur? Grotesque!
- Repensez-y, les gars!
- Elle est douée!
Comment ça?
Un câble coincé.
- Prenez le manche à balai.
- Non, je veux pas!
Vous avez la petite étincelle.
Ca me fera pas piloter!
II faut un brevet, pour piloter!
- D'accord?
- C'est à vous.
J'en veux pas, du manche à balai!
Vous ne réalisez pas, mais vous pilotez!
Able, les portes!
- Ca y est.
- Tenez bon!
Tenez bon!
Oui!
Bonne chance, amelia Earhart!
Bonne chance.
T'as l'air un peu nerveux, Ramsès!
Moi, je suis comme dans un spa.
Les bains de sable,
ça régénère la peau. Ca exfolie!
Tu te rends, ça y est?
Pas encore, non.
En fait, j'essaierais bien
de faire passer le temps plus vite.
D'où vient ce drôle de bruit?
Arrêtez!
Restez où vous êtes, M. Daley.
Bien, bien, bien.
Vous savez faire une entrée!
II est temps de chercher du renfort.
J'espère pour votre ami
que vous avez aussi trouvé
la combinaison.
- Donnez-moi Jed.
- Non.
D'abord, donnez
la combinaison et la tablette.
Quand vous aurez
relâché mes amis et libéré Jed.
Je relâcherai qui je veux,
quand je le voudrai.
Et moi je lâcherai ce que je veux
quand je le voudrai, O.K.?
Donnez la combinaison
et la tablette maintenant,
ou je tue tous vos amis,
à commencer par le petit cow-boy hirsute.
Je suis pas hirsute!
Gigantor, laisse-moi le cogner!
T'inquiète, je gère.
Si vous refusez de libérer mes amis,
vous raurez rien.
- O.K. Ecoutez.
- Bien.
On ne m'appelait pas pour rien
Kahmunrah le Loyal.
Tenez. On m'appelait pas le Loyal!
On m'appelait le Bestial,
qui tue ceux
qui ne lui donnent pas ce qu'il veut,
quand il le veut, à savoir maintenant,
où vous avez intérêt à me donner
la combinaison et la tablette.
- On vous appelait ainsi?
- C'est plus court en égyptien.
Je donne ça si vous lâchez ça.
Comment osez-vous?
Touchez-le encore, et je vous tue.
- D'accord.
- Touchez pas.
- Ceci est interdit au toucher.
- Bien...
Mon Dieu! Je ry crois pas!
Vous avez encore franchi la ligne!
Je peux pas y croire!
Je meurs d'envie de vous tuer.
Si vous raviez pas la combinaison,
vous seriez déjà mort,
- à un point inimaginable.
- Mais j'ai la combinaison.
Ne franchissez pas cette ligne
avec votre main!
Comment osez-vous?
Si vous parlez encore, je vous tue!
Vous comprenez?
Dites rien! Vous allez parler...
- Je rallais rien dire.
- Oh, mon Dieu, ne dites rien!
Je vous massacre si vous parlez.
Donnez-moi la tablette
et dites-moi la combinaison.
Quand vous aurez libéré Jed et mes amis.
- Vous avez fait les trois!
- Quoi?
Vous avez parlé et mis la main!
Ca peut durer toute la nuit.
- O.K.
- Bien...
Je vous tue pas tout de suite,
ce dont j'ai très envie,
et je vous donne cinq secondes
pour me donner la tablette,
et la combinaison.
On a trouvé la combinaison. C'est pi!
- 3,14159265.
- Non!
- Hé.
- Pardon.
Grosse Tignasse, il a chanté.
Comme il a chanté... Un vrai canari.
Désolé, Larry.
Tu la boucles!
Tu te souviens, tout à l'heure?
- Ca suffit.
- Demeuré.
- Ca va?
- Oui, merci.
Comme ce doit être pénible
pour vous, Larry,
de découvrir que vos vaillants efforts
ront servi à rien.
Comme vous devez
vous décevoir vous-même.
Entendez-vous ce grondement?
Savez-vous ce qu'est ce bruit?
C'est rhétorique.
C'est le bruit de la Fin!
Je regrette, Jed.
T'as fait de ton mieux, Gigantor.
Mince, on a bien failli le bananer.
Non, je regrette de pas avoir été là,
depuis deux ans.
- On aurait peut-être évité ça.
- Tu comprends pas, Gigantor.
Je t'ai pas appelé pour que tu nous aides.
O.K., on était mal barrés,
mais c'était pas
mon premier sac d'embrouilles.
Non, mon vieux.
C'est toi qui avais besoin de nous!
Ce costard chic
dans lequel tu frimes depuis deux ans,
ça te donne un air de pendu!
Tiré à quatre épingles,
mais mort en dedans.
Ce rest pas toi.
- Tu veux que je te dise?
- Oui.
La nuit rest pas finie.
Ton petit cow-boy,
il a pas encore jeté l'éponge.
Et quelque chose me dit
que toi non plus. Allons!
Voici venu le nouveau règne
de Kahmunrah!
Cinquième roi d'Egypte,
et désormais, du monde!
Horus! Râ! Mes guerriers, avancez!
Conduisez Larry Daley et ses amis
à leur perte!
Halte!
Le puissant Octavius est de retour!
Avec pour monture la plus redoutable
des créatures! Je chevauche...
l'écureuil!
En avant, mon fougueux destrier!
Tout doux!
Te rendras-tu honorablement?
Ou me contraindras-tu
à faire couler ton sang?
C'est ça, qui vole à ton secours?
Non. C'est ça!
Quelle est cette chose?
Je m'appelle abraham Lincoln,
- et vous êtes en mauvaise posture!
- A l'attaque!
Dégoûtants demi-pigeons!
Non! Hé!
Adios, cervelles de piafs!
Attendez... Non!
Au plaisir, étranges hommes-oiseaux!
Ne retournez pas aux enfers!
Si, retournez-y!
Et merci d'être venus! Bonne nuit!
Non!
Voilà qui est gênant.
Il semble que ma mission soit terminée.
Souvenez-vous: Une maison divisée
ne peut pas tenir debout.
Adieu!
- Et maintenant?
- J'hésite un peu.
On devrait peut-être commencer
par le regarder mourir.
Soldats! Faites-le mourir!
Quoi, encore?
Nous rallons pas attaquer...
maintenant!
Attrapez-les!
Larry, je m'occupe de Jedediah!
Attaque-les par derrière!
- Qu'y a-t-il?
- Je me cache.
Comment ça? On a besoin de vous!
- Je suis un raté.
- Ce rest pas vrai.
Avez-vous fait mourir 208 américains
à la bataille de Little Big Horn?
- Non.
- Non? Pas bon. Pas bon du tout.
- C'est vrai.
- Je pavoise.
Mais en vérité, je ne mérite pas ces galons.
Je resterai célèbre
pour mon plus gros échec.
Hé.
Le passé est le passé.
Maintenant, en ce moment, cette nuit,
voilà ce qui restera de vous.
C'est votre dernier combat.
- Il leur faut un chef.
- Oui, il leur faut un chef.
Voulez-vous être leur chef?
- Oui.
- C'est parti!
- D'accord?
- Oui.
Allons-y!
Je vais bien!
Larry!
Able!
Je veux vous aider.
Super.
Qui es-tu? C'est mon musée!
Et c'est mon humain. Casse-toi!
II vous faut de l'aide, pauvre babouin!
La ramène pas, chimponaute!
Les gars!
C'est pas le moment de se disputer.
Dexter, tu devrais savoir.
Compris? Quand on fait ça,
on reçoit ça.
Arrêtez! Arrêtez!
Ecoutez-moi.
Vous êtes tous deux de fiers capucins!
Réservez les baffes à l'ennemi.
Prenez sur vous, O.K.?
Allez, en avant! On fonce!
- Faut les aider!
- Je suis foutu.
Ton cow-boy a fait
son dernier pas de danse.
Octavius, souviens-toi de moi
tel que j'étais, farouche, et libre! Et...
- Pas de paroles d'adieu!
- J'ai pas terminé.
Je veux raconter notre histoire,
ennemis puis amis.
- Non!
- Ca va te faire chialer!
Non! Car tu vas vivre!
- Au boulot.
- Prends un glaive.
Glaive!
Projectile en vue!
Ca fait mal!
Une claque, un coup de pied!
Super travail d'équipe!
Ca va, les mecs?
- Ca va?
- En pleine forme!
A mon signal, ouvrez la porte.
- Donc, vous avez un plan.
- Je vais diviser la maison.
La tablette! Tout de suite.
O.K.
Dites-moi qui est le chef,
et je vous la donne.
Ou je la donne à Kahmunrah,
votre maître?
- Ce rest pas notre maître!
- Il agit comme s'il l'était.
Dites-moi qui est le chef,
et je vous la donne.
C'est moi.
Cet homme est un moujik!
Je suis le seul noble, ici!
Lui, il a plein de médailles...
- Merci.
- Si tu poses encore
tes doigts de nain sur cette tablette,
ce sera la dernière chose
que tes paluches toucheront.
Pourquoi taper le nabot?
Je peux gérer, O.K.?
Tu gères rien!
Tu sais à peine parler, andouille!
C'est pas un souci.
Je t'en mets une. T'as vu?
Petit intrépide!
Très malin, M. Daley, de les amener
à se battre les uns contre les autres.
Je rai pas de mérite.
C'est l'idée d'abraham Lincoln.
Une maison divisée...
- Ne tient pas.
- Vous auriez dû
sauver votre vie
quand vous en aviez l'occasion.
A présent, je vais avoir l'immense plaisir
de vous tuer de ma main!
Qui es-tu?
Je suis le gardien de nuit.
Non!
La victoire est à nous!
Oui!
Ca, c'est top!
Et qui a retrouvé sa petite étincelle?
La Bataille du Smithsonian!
La plus grande bataille que le monde
ne connaîtra jamais.
Nous, on saura.
Oui.
C'est bientôt l'aube. Je dois vous ramener.
Au cas où t'aurais oublié,
ils veulent plus de nous!
Moi, si.
Vous pourriez nous emmener?
Je vous en prie, bien sûr.
Une petite seconde.
J'ai une dernière chose à faire.
Viens, mon grand! Viens!
Plonge!
Ca fait du bien, hein?
De rien! Rentre au lever du jour!
Voilà des lendemains prometteurs.
Allez, venez, les gars!
N'oubliez pas, toujours par deux.
Bien.
Vous voilà revenu à votre place.
Faut croire.
Il est temps que je rentre.
Amelia.
Ce que j'essayais de dire tout à l'heure...
Ce rest pas facile de trouver les mots.
- Au matin...
- Je sais ce qui se passera, M. Daley.
Je l'ai toujours su.
Mais ça ne fait rien.
Vous m'avez fait vivre l'aventure
de toute une vie en une nuit.
Et je sens qu'on va avoir
un magnifique lever de soleil.
Amuse-toi.
Merci.
C'est moi qui ai rêvé,
ou notre vieux cow-boy a emballé?
- La voilà partie.
- Tout droit en direction...
Du Canada.
Elle se dirige vers le Canada.
C'est bon, elle change de cap.
Descendez, les gars.
- O.K.
- Bonne nuit.
Salut, comment ça va?
Lawrence! Merci de les avoir ramenés.
De chaleureuses félicitations s'imposent.
Cela dit, ils ne peuvent se cacher
éternellement au sous-sol.
J'ai trouvé la solution.
- Vraiment?
- Oui.
C'est l'aube, gnome-gnome.
Notre Moai a raison. L'aube est proche.
Teddy?
L'autre soir, vous évoquiez
la clé du boneur?
- Ah?
- Vous disiez "la clé du boneur..."
Et puis, le jour s'est levé.
- Je crois avoir deviné.
- Ah?
C'est faire ce qu'on aime, c'est ça?
Avec ceux qu'on aime.
Je pensais à l'exercice physique,
mais l'amour, c'est bien.
- Lawrence!
- Oui.
Bienvenue chez vous.
Merci.
L'attente est terminée.
Après deux mois de rénovation,
HORalRES NOCTURNES
ce soir, le Muséum d'histoire naturelle
rouvre ses portes.
Les New-Yorkais affluent,
impatients de découvrir les nouveautés.
Avec ses horaires en nocturne,
le musée sera, dit-on,
plus vivant que jamais.
- Bien, bien, bien...
- Hé.
L'uniforme vous va encore,
après tant d'années.
Ca fait pas si longtemps, mais...
A quoi devons-nous ce retour triomphal?
On rest pas fait pour la jungle
des affaires? On a été viré?
Non, j'ai vendu mon entreprise.
Il y a parfois des mystères, en ce monde.
Un jour,
on doit remiser tout ce qui est ancien.
Le lendemain, un riche anonyme
fait une énorme donation
à la condition
que tout reste comme avant.
- Enfin, pas exactement comme avant.
- Non.
Je suis Theodore Roosevelt,
naturaliste, officier de cavalerie,
et 26e Président des Etats-Unis.
Suivez-moi, la chasse va s'ouvrir.
Hé, gnomes-gnomes, vous avez gum-gum?
J'ai hérité de cette tablette
il y a 3000 ans.
C'est un des biens les plus précieux
de mon peuple.
- Elle fait quelque chose?
- "Faire" quoi?
Quel intérêt si elle fait rien?
Dis-leur
En fait, elle a le pouvoir
de ramener tout le musée à la vie!
En vrai, elle fait quoi?
Rien. Elle est là pour décorer.
Je le savais.
C'est de la daube, ici.
Ca fait même pas vrai.
Leurs images en 3D, elles sont nulles!
- Un mammouth?
- Oui.
Ils sont éteints.
- Cette technologie, ça me dépasse.
- On s'y croit.
- Oui.
- Bluffant.
Vous restez un moment, cette fois,
ou vous filez si le vent tourne?
- Je reste.
- Pour longtemps.
- Oui.
Tant mieux.
Comme gardien de nuit, vous êtes...
- Quoi?
- Le meilleur.
Pardon?
Petit! Touche pas la vitrine!
Excusez-moi,
je ne voulais pas vous dévisager.
Vous ressemblez beaucoup
à quelqu'un que je connais...
On me le dit souvent.
- Ah?
- Je dois avoir une tête comme ça.
- Familière.
- Oui.
Vous ne seriez pas parente
avec amelia Earhart?
- Non.
- Je ne crois pas.
- Non, bien sûr.
- J'en sais rien...
- J'étais intrigué. Désolé.
C'est cette femme
qui a survolé le Pacifique?
- L'atlantique.
- C'est ça.
La première femme à l'avoir fait.
Et à avoir reçu
la Flying Cross.
- C'est génial.
- Oui, elle était géniale.
Vous devriez aller voir
la Salle des Miniatures.
Vous me guidez?
Je me perds tout le temps.
Oui, bien sûr. Venez.
Merci.
- Je m'appelle Larry Daley.
- Tess.
- Joseph, c'est l'heure de dîner!
- Une seconde, maman!
Joey Motorola,
descends dîner immédiatement!
Une seconde, j'ai dit!
Je crois que je suis sur un truc!