ÉGYPTE, 1938
EXPÉDITION AHKMENRAH
Qu'ils creusent là, là et là.
Veillez-y !
Messieurs, danger, la tempête gronde.
Ils sont terrifiés, partons.
Le tombeau est par ici, je le sens.
- Deux mois que ça dure !
- On n'arrêtera pas.
Quel vent, papa !
C.J., dans le camion.
Vas-y ! Remonte les vitres.
Robert !
Au secours !
C.J. !
Ça va ?
Tout va bien.
Je descends.
20 ans que je cherche ce tombeau,
et toi, tu tombes dessus !
Amir.
On charge.
M. Fredericks.
Il est trop tard, la tempête arrive.
Faites vite !
Au travail !
Un problème ?
Il faut partir d'ici.
Si on profane ce tombeau...
ce sera la fin.
Ce sera la fin.
Chargez les camions.
J'ai le sentiment
qu'on fait une terrible erreur.
On fait pas d'erreur,
on fait l'Histoire.
Ne craignez rien.
C.J., on s'en va !
"Ce sera la fin."
LA NUIT AU MUSÉE :
LE SECRET DES PHARAONS
Bienvenue à la réouverture
du planétarium rénové
au Muséum d'histoire naturelle.
Le Tout-New York est là
pour cette soirée mémorable
qui multipliera
les effets spéciaux éblouissants
qu'on admire tant dans ce musée
réputé pour ses nuits.
Ce soir, ça va être la fête-fête,
voilà Gnome-Gnome.
Ça va, Saca ?
Rexy est comme un sou neuf.
Teddy bichonne sa moustache.
Consignes incendie
revues avec les Néandertals.
D'ailleurs, t'as vu,
le musée en a ajouté un.
Surtout, que les centurions s'étirent.
Ils ont abusé,
ils sont pas habitués à danser.
Tout le monde m'écoute !
Pas de panique,
mais le maire et le gouverneur
sont là.
Et peut-être Regis Philbin.
Reeju Philbo ?
C'est ça.
Rexy, sois gentil.
Attention à ta queue
avec le feu.
Dexter...
Ça va, toi ?
Assoupli ?
Sympa, la cravate.
On dirait un Chippendale.
Prêt à sauter ?
Nickel. Alors...
On se détend, on s'éclate.
Viens voir.
- C'est déjà arrivé ?
- Jamais.
Cette corrosion, c'est nouveau.
Elle n'avait jamais bougé.
C'est quoi, le problème ?
Aucune idée.
C'est mon père qui connaissait
les secrets de la tablette.
Hélas, il a juré
de ne jamais les révéler.
Il a tenu parole.
Ça va ?
Très bien.
Vas-y tranquille ce soir, OK ?
On est à 15 min du lever de rideau.
On verra ça demain.
Entendu.
Vise un peu.
Nom d'un chat !
Ils essaient d'attraper la lumière.
C'est pas possible
d'attraper la lumière !
C'est pas plus jouable
que le bonheur !
Un commentaire.
Appareil.
Appareil !
Tu vas dire quoi ?
L...
O...
L.
LOL.
C'est ça, mort de rire.
Postez ces adorables chatons
par décret
sur Facebook.
Ajoutez "hi ha" de la part de Jedediah,
j'ai adoré !
Un smiley, ça ira.
Avec un clin d'il.
Un smiley et un clin d'il !
Vous faites quoi ?
On regarde des chatons.
C'est dans 5 min, concentration.
- On avait pas le temps !
- T'as dit "hi ha" !
- Teddy, au taquet ?
- Parfaitement.
La bataille de San Juan, un jeu d'enfant.
Là, j'ai un trac fou.
Tout ira bien.
Lawrence.
Vous avez vu les Néandertals ?
Tout le monde m'en parle...
Jetez donc un il.
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Très drôle...
Mort de rire.
Ça va,
pas la peine de descendre.
Salut, moi, c'est Larry.
Moi, Laaa...
Laaa ?
Ravi de faire ta connaissance, Laaa.
Bienvenue.
On se ressemble.
En effet, je sais.
C'est une blague.
Le Pr McPhee a fait en sorte
que tu me ressembles...
Arrête.
Vu ?
Quoi ?
Non, je ne suis pas ton papa.
Non, je suis pas ton papa.
Gnome-Gnome
et son môme-môme !
Pas du tout.
Papa !
À notre nouvelle présidente !
Tchin.
Top musique.
Teddy à trois...
deux...
Depuis 1869,
j'avais 11 ans à l'époque,
ce muséum fait honneur à notre ville.
Ce soir,
nous élargirons nos horizons
jusqu'au soleil,
jusqu'à la Lune et aux étoiles.
Depuis toujours,
l'humanité s'est tournée vers le ciel
et l'a baptisé.
Les constellations.
Partons à leur rencontre.
Top constellations.
Orion
le Chasseur !
Tout est répété. Je savais tout ça.
Super ! Tout se passe bien.
Envoyez les rubans.
Lâchez le singe.
C'est mon boulot.
Merci, chers mécènes,
pour votre soutien à notre institution.
Ce planétarium rénové
sera le moyen
de visualiser le cosmos
et l'univers...
"Retournons à la brèche,
chers amis !"
Tout va bien !
C'est le spectacle ?
Un souci technique.
Teddy ?
Tenez-vous-en au script !
- C'est moi.
- Je vous connais pas.
Je sais pas ce qui m'arrive,
mais j'adore !
Hop !
C'est quoi, ça ?
Agissez !
Quoi ?
Orion, non !
Rexy !
C'était quoi, ça ?
Qu'est-ce qui vous a pris ?
Laaa, c'est bon, je gère.
Au coin.
Au coin, je te dis.
Allez !
Attila.
Il t'a fait quoi, le dauphin ?
C'est une créature paisible.
Tu l'as massacré
comme dans La Baie de la honte ?
T'as vu la tête de Regis Philbin ?
Reeju ?
Teddy, vous m'avez visé
avec un flingue !
Pardon.
Un moment d'égarement.
Vous vous en souvenez ?
Pas du tout.
Repose ça.
C'est un défibrillateur.
C'est dangereux.
C'est de l'électricité, pas un casque.
Arrête !
Dexter !
C'est quoi, ça ?
Si tu fais le bébé,
je te mets des couches !
Mollo, boss !
Il s'en veut à mort.
Comme nous tous.
Je sais pas ce que vous avez,
mais ce soir,
ça craignait vraiment.
On s'en veut.
On a été comme victimes d'un sort.
On n'était plus nous-mêmes.
Larry.
Pr McPhee.
Comment ça va ?
Ça va.
Tant mieux.
Vous savez le bruit que ça fait,
quand on se cache dans une poubelle,
mort de trouille
parce qu'un tyrannosaure
s'en sert de yoyo ?
Non, je connais pas ce bruit.
Vous ne le connaissez pas ?
Un instant.
Ça fait ça !
Ça hantera mes nuits.
Vraiment navré.
Je vous jure, je ne savais rien.
"Je ne savais rien !
Je m'occupe juste des effets spéciaux."
Vous délirez,
c'est vos effets spéciaux !
Enfin, "effets spéciaux",
ils étaient très spéciaux...
vos méfaits !
Promis, je vais démêler tout ça.
- Des déchets spéciaux !
- Je dois vous laisser.
Nicky !
Arrête de sauter comme ça.
Ça va pas ?
Et toi ?
Il est 3 h du mat'.
La fête est finie !
- Vous êtes...
- Sophie.
- Dans la comédie musicale ?
- Exact.
Vous étiez bien.
À demain ?
- Je crois pas.
- Oui.
Carrément pas.
- Ça va barder.
- Je sais.
- Je savais pas que tu rentrerais tôt.
- C'est clair...
Pourquoi t'as fait ça ?
Chez toi,
je suis seul tous les soirs.
Tu peux pas te le permettre.
Tu passes ton bac,
tu t'inscris à la fac dans 15 jours ?
Je serai pas pris.
- T'en sais rien.
- Si.
T'en sais rien !
Je le sais
car je veux pas m'inscrire.
Je me sens pas d'aller à la fac.
Tu veux voler de tes propres ailes,
quitter New York, OK.
Je te soutiens, mais dis-le.
Tu t'inscris où ?
- T'as une liste ?
- Elle est courte.
Super, déterminé.
Elle est grave courte comme liste...
Y a rien dessus !
Je suis perdu. Pas de liste...
Papa ?
Je veux faire un break.
Comme tu dis,
voler de mes propres ailes.
On vole pas de ses propres ailes
nulle part.
Changement de plan.
Pas de changement.
Notre plan a changé, ça perturbe...
On change rien
sans consulter ceux qui financent,
c'est-à-dire, à ce que je sache,
ta mère et moi.
On pourrait parler de mes plans,
mais restons-en là.
On range même pas, tiens.
On verra demain.
On reprendra tout à zéro
sur le machin.
Elle dépote, la team Daley.
Mais demain.
La team...
Ferme-la un peu.
Tu ranges, je me couche,
et demain, on met ça au clair.
Prends ça !
Larry Daley, du programme nocturne.
Le veilleur de nuit, je sais.
À la tête du programme.
Je fais des recherches.
Vous pourriez m'aider ?
Le veilleur qui fait des recherches...
Tout ce que vous avez
sur la tablette d'Ahkmenrah.
Allée centrale.
Au milieu, sur votre gauche.
Et paf !
Elle vous titille, la tablette ?
Comme un hobby, ça m'intéresse.
S'ils pouvaient parler...
Pas possible.
Ils sont morts.
Regardez celui-là.
C'est un gosse, non ?
Vous l'avez pas connu ?
C.J. Fredericks.
Il a travaillé ici.
- Ici ?
- Jeune homme.
Il était veilleur de nuit.
Comme vous.
Attendez... C.J.
C.J. Fredericks.
Cecil Fredericks ?
Le plus sexy
de nos veilleurs de nuit.
En vous comptant aussi.
Il avait un de ces déhanchés.
Ça fait un bail !
Ça a l'air d'aller.
J'ai la banane.
Qu'est-ce qui vous amène ?
Je viens parler de la tablette.
Ça alors ! Moule à cake !
Gus, la grande forme.
Reginald.
T'es revenu nous coincer,
nous recoller en taule ?
Vous voliez des trucs
et je vous ai sortis de prison...
On vit bien ici.
- C'est du passé, on a oublié.
- Pas lui.
Écoute-le, face de rat.
La tablette est aux oubliettes.
C'est archivé.
En plus,
on n'en a jamais rien su.
On bossait, point.
Il se passe un truc.
Je ne peux pas vous aider.
Et ce gosse ?
Parlons seul à seul.
Une expédition pareille,
c'était fascinant, à 12 ans.
J'ai essayé d'oublier,
mais cette tablette avait un truc...
Elle verdit,
comme un phénomène de corrosion.
Il y a quelque chose.
Teddy, Dexter...
Jed et Octavius,
ils sont tous bizarres.
Comme si cette rouille verte
les affectait.
"Ce sera la fin."
Les autochtones nous avaient avertis,
suppliés, de laisser le tombeau.
Moi, j'avais compris "la fin du monde".
Or, ce serait la fin...
- De la magie ?
- Fallait les écouter.
On aurait dû les écouter,
au lieu d'expédier Ahk
et la tablette à NY,
et sa famille en Angleterre.
Attendez.
Les parents d'Ahkmenrah en Angleterre ?
C'était une expédition conjointe.
Des antiquités sont restées en Égypte,
le reste a été réparti
entre New York et le British Museum.
Le père d'Ahk connaissait les secrets.
Faut que je lui parle.
Je vous prie de m'écouter.
Notre chère présidente
a demandé ma tête.
Puisque je suis à l'origine
du programme nocturne,
je dois assumer et quitter la scène.
- Ça peut changer.
- Comment ?
En transportant la tablette
et Ahkmenrah à Londres.
Pardon, je vais traiter l'info.
Analyse données.
Je me fais virer,
et vous, vous voulez emporter
des antiquités inestimables
en vacances.
Pourquoi ?
Je vous prie
de me faire confiance.
Pas possible, mec.
Vous m'agressez ?
Je suis sur mes gardes.
Je vous demande de m'écouter.
La vérité ?
Allez-y !
En vérité, la tablette...
est magique.
Tout prend vraiment vie, la nuit.
- C'est les effets spéciaux ?
- Non.
Pas possible !
- C'est obligé !
- Non.
Voilà ce qui se passe...
La nuit venue,
la tablette brille
et tout prend vie.
- Authentique.
- "La tablette brille."
Vous êtes vraiment marteau.
Écoutez...
Écoutez-moi.
Je vous ferai pas de mal.
Je sais...
Quoi ?
Personne n'aime autant ce musée
que nous, pas vrai ?
Sans vous,
tout ce qui fait son charme
pourrait disparaître à jamais.
Je vous demande juste
de me faire confiance.
J'aimerais vous aider.
Mais je ne travaille plus ici.
Le British Museum n'est pas au courant.
La momie et la tablette.
Les deux.
Les travaux habituels.
À ma demande, bien sûr,
de directeur de ce musée,
que je suis toujours.
C'est bon.
J'aurais pu rester seul à New York.
Certainement pas.
C'est beau !
La Tamise.
C'est pas trop cool,
nous deux à Londres ?
J'ai réfléchi au sujet de...
ton break.
Ça peut être cool.
T'as envie de quoi ?
J'ai envie d'être DJ à Ibiza.
Ibiza ?
Une petite île, pas loin de l'Espagne.
Tu parles espagnol ?
C'est la beauté de la musique,
pas de barrière de la langue.
Mais pour toi, si.
- Tu parleras en beats ?
- Flippe pas, c'est cool.
Je flippe pas,
je cherche à comprendre.
Toi, t'as pas fait d'études.
Tu ne veux plus faire d'études ?
Peut-être,
je sais pas.
T'as pas fait d'études
et tout va bien.
Je me débrouille
au bout de 20 ans de galères.
Laisse tomber.
T'en fais pas pour moi,
ça va.
Je m'en ferai toujours,
je suis ton père.
La nuit va tomber, faut rentrer.
C'est quoi, le plan, là ?
Avec Ahkmenrah, on entre en douce.
Baisse-toi.
Baisse-toi ! C'est l'aventure.
Bienvenue au British Museum.
Je suis Tilly.
Merci.
Larry Daley
du Muséum de New York.
Livraison
au département restauration.
On vous a autorisé à voyager ?
C'est inhabituel.
Moi aussi, je voyage.
Vous savez où ?
Maison, musée, maison.
Musée.
Passage au coin-coin.
5 minutes max.
C'est mortel d'être gardien aux USA,
avec vos flingues à silencieux,
vos épées ninja.
C'est totalement faux.
Moi, le seul truc que j'ai,
c'est ça.
Un marteau !
C'est pour, je cite,
"réparations et embellissements
"de la cahute."
Vous tapez dessus ?
Joli comme musique.
Ça sert à rien.
On discute encore...
- C'est super !
- Carrément.
J'ai jamais autant discuté
en trois ans.
Je me sens en phase.
C'est bon si je dépose mon...
Parfait.
Mais je dois valider.
C'est pas nécessaire,
c'est validé sur le bon
que je vous ai donné.
Ça marche, je valide.
Pr McPhee à l'appareil.
Ici le British Museum.
Pour valider une livraison
à la restauration.
J'ai signé les papiers.
J'ai un musée à gérer.
Petit, ôte-moi tes sales pattes
de mon vase Ming.
Vous voyez ? Au revoir.
Tout est réglo.
Que du réglo.
- Parfait.
- Validé !
Je vous ouvre la grille.
Mon petit ami n'aime pas
ma coupe de cheveux.
Une crotte dorée
sur mon épaule, qu'il dit.
Mais moi, ça me plaît.
Au revoir, Larry !
J'y connais rien,
mais c'est pas trop légal, là.
La loi est totalement différente ici.
- C'est bon ?
- Impec.
OK, c'est parti.
Les autres ont souhaité nous aider.
Les autres ?
Point d'oisiveté,
notre survie est en jeu.
Teddy, génial.
Précieux en cas de crise.
Attila...
Du muscle.
Ce coffre était étonnamment... grand.
Évidemment, on est venus aussi.
T'es perdu sans nous !
Sérieux ?
Et le singe.
Au complet.
Il ne sert absolument à rien.
Il y tenait vraiment.
C'est mon fils,
mon vrai fils.
Nicky, voici Laaa.
Il fait tout comme moi.
Alors, quel est le plan d'attaque ?
On va dans l'aile égyptienne
retrouver le père d'Ahk
et réparer la tablette.
On y va tous.
Laaa, ça se mange pas, ça.
J'ai une mission pour toi, viens !
Tu vas te poster ici pour surveiller.
Personne ne doit entrer ni sortir.
Tu seras gardien comme moi.
Tu restes là,
les mains sur la porte.
Super, tu restes là.
Voilà, tu restes comme ça.
Reste.
Reste !
Regarde par là, voilà.
Bouge plus.
Écoutez.
Ce musée se réveille pour la 1re fois,
tout est possible,
restez bien groupés.
Je sais, c'est flippant.
Restez groupés.
C'est quoi,
cette fête folklo de fantômes ?
Vous aussi,
vous trouvez ça chelou ?
Ils ont les boules.
Quand on prend vie, il faut s'habituer.
Bonjour, on va...
vers l'Égypte.
Par ici.
Vous entendez ?
Quoi ?
Ça.
On est juste là, si besoin.
On n'a pas peur,
on est mieux là.
Lawrence,
les ennuis commencent.
Je vais en venir à bout.
Je peux ?
Papa,
tu fais quoi ?
Comment j'ai fait pour Rexy ?
Salut.
Pas si méchant que ça, je parie ?
Pas si méchant que ça...
T'es comme un petit chiot
qui a envie de jouer.
On joue ?
Va chercher ?
Le nonosse ?
Allez, va chercher !
- J'ai une suggestion.
- Laquelle ?
Déguerpir !
Fermez bien !
En arrière toute !
Tu vas pas chercher ?
Tu l'as cherché !
C'est pas passé loin.
Vous voulez de l'aide ?
Poussez-vous.
Attila ?
Attention...
Tenez.
Prenez ça.
Ça, c'était de la bombe.
Lancelot, à votre service.
Merci, bravo.
Theodore Roosevelt,
président des États-Unis d'Amérique.
Je n'y entends rien.
Larry et mon fils, Nick.
Noble figure, Nick.
Merci.
Vous...
vous me rappelez
un homme de Camelot.
Ah bon ?
Un chevalier de la Table ronde ?
Non, Erik.
Notre fou.
Le plus drôle des bouffons.
Excellent.
Il suffisait qu'il arrive
pour qu'on rie !
Vous avez ce même... don.
Étrange.
Soyez fou !
- Je sais pas.
- Mais si !
Vous mettrez un bonnet
avec les drôles de clochettes...
Des clochettes ?
"Des clochettes ?"
Vous voyez, le don !
Ça n'a l'air de rien.
Pince-sans-rire,
juste un petit...
Sans aucune expression...
comme ça.
Comme Erik, en fait.
Sympa comme mec.
On doit y aller...
Ah, Camelot.
Un jour,
je reverrai ses tours majestueuses,
le roi Arthur
et la reine Guenièvre.
La douce
et sublime Guenièvre.
Mais j'ai prêté serment,
je l'honorerai.
Je suis en quête du Graal.
Bonne chance.
Merci encore.
On va en Égypte, à la prochaine.
- Je vous y mènerai.
- Ça va.
Halte, Clochettes !
Cette drôle de magie dans l'air
et ces affreuses bêtes...
C'est le devoir du chevalier
de protéger plus faible que lui.
En route.
Il vient aussi, on dirait.
Jed et Octavius ?
Ils ont dû tomber.
La cape d'Octavius ?
Les gars ?
Gigantor !
L'air chaud aura raison d'eux.
Vu leur taille, ils crameront
comme des scarabées dans le Sinaï.
Trop noir ?
C'est la fin, mon gars !
Le dernier rodéo !
Prends-moi la main !
Pourquoi ?
Laisse tomber.
Nous voilà au bout du monde,
cow-boy.
Tu m'as demandé
de te prendre la main ?
Non !
Jedo !
Octo !
Ils sont quelque part dans le conduit.
Tu vois quoi, Dex ?
C'est un singe, il ne parle pas.
Mais il se faufile.
Ton téléphone.
Pourquoi ?
Pour Dex.
Je n'y entends rien, à tout cela.
Moi non plus. Papa, qu'y a-t-il ?
J'ai moyen de géolocaliser ton portable.
T'as moyen
de géolocaliser mon portable ?
Ton père prend soin de toi.
Attends.
Espionner,
c'est pas prendre soin de quelqu'un.
Tu le récupéreras, promis.
Mais là, il part avec le singe.
Dex, viens là.
Tu vas descendre les chercher.
Tu vas y arriver ?
Bon gars.
Attention à toi.
Juste là, je crois.
"Juste là."
Hilarant.
Quel don du rire.
Merci, Clochettes.
Première quête ?
Pas vraiment.
Vous n'alliez pas en Égypte ?
Si, mais on règle ça d'abord.
Non, dans une quête,
la recherche est unique :
pas le Graal et un singe.
Mes gars ont disparu,
Dex les cherche.
Quelle est la quête ?
Or ?
Fontaine de jouvence ?
Tablette magique.
Le truc qu'Ahk a sous le bras.
Lui dérober paraît aisé.
Corps sain et musclé,
mais faible.
Ce serait comme voler un bonbon
à un bébé égyptien.
On veut la réparer,
elle a un truc qui cloche.
C'est compliqué...
Ce serait moins compliqué
si vous cessiez
de suivre un chimpanzé.
C'est pas un chimpanzé,
c'est un capucin.
Le fou est agité.
C'est souvent le cas.
Mais il n'est pas fou.
Est-ce là, la vérité ?
Cette tablette serait-elle magique ?
Absolument.
Tout ce qui vous entoure
revit ce soir pour la première fois,
grâce à cette tablette.
Époustouflant.
Ne sont-ils pas vrais ?
Pas moins vrais que nous.
Nous sommes de vrais humains,
ce sont des objets.
En plus, ils l'ignorent.
Ils doivent être d'une bêtise !
Cela peut surprendre, au début.
Bonjour, la grenouille.
Saute !
Tu existes !
On va couper par l'Asie.
Il comprend rien.
Rien.
Je vois pas grand-chose.
On pourrait sauter, à tout hasard.
On ne sait pas
ce qu'il y a en bas.
En haut non plus.
C'est une cité romaine.
Je sens la force de l'Histoire
dans ses fondements.
Où sont les gens ?
J'ai déjà visité cette cité,
je le sais.
Les Romains ?
Il y a un nom sur ton bras.
Andrea.
Dame Andrea est ta Guenièvre ?
Pas d'autre homme entre vous ?
En fait, si.
Mon père a tout gâché
l'autre soir.
On s'arrête ?
Reste seul maître de ton destin.
Destin, c'est beaucoup dire.
On fait des maths ensemble.
C'est plutôt :
qui va baisser les yeux le premier ?
Mais pas d'homme entre nous.
Parfait.
Iiepwop.
Tu connais ?
C'est qui, ce gars-là ?
J'ai du mal à vous entendre.
No comprendo, amigo,
à cause de ce machin devant toi.
Que font-ils ?
Mais où ils cavalent comme ça ?
On a dit quelque chose ?
Revenez à Iiepwop !
Y a plein de place !
Ils détalent comme des lézards.
Les gens sont bizarres.
Salut, mec. On fait que passer.
C'est un garuda tibétain.
Salut, Garuda, ça va ?
Faut y aller, j'ai pas le temps.
Je joue pas avec toi.
On doit avancer.
Cachez-vous.
Un dragon.
Pas un dragon.
C'est un Xiangliu.
Un méchant serpent mythique.
On dirait un dragon.
Tuons-le.
Non, il dort.
Peu courtois de le tuer endormi.
Réveillons-le.
J'irai avec ton garçon.
Pas avec mon garçon !
- Pourquoi ?
- C'est un garçon !
Il faut bien tuer son premier dragon !
Il doit remercier les invités
de sa bar-mitzvah.
C'est juste une expression.
Pas chez moi.
Il le tuera pas maintenant.
On contourne
pour pas perdre le signal.
Iiepwop...
T'es sûr d'avoir bien lu ?
Pompéi.
"Ne demande pas ce que ton pays
peut faire pour toi,
"demande ce que tu peux faire
pour lui."
Ça recommence !
Il est réveillé.
On peut le tuer.
Je m'en occupe.
- Tu manies l'épée ?
- Sur console.
Observe.
"La seule peur,
"c'est la peur elle-même."
"Beau boulot, Brownie."
DÉFIBRILLATEUR
Derrière toi !
Baisse-toi !
C'est notre dernier rodéo.
Sors la sauce barbecue, cow-boy !
Tu vas pas faire ça !
Il doit le faire.
On dégage !
Il ne faudra jamais raconter ça.
Arrête ! Pas la peine d'en rajouter !
C'est éteint !
Ça sauve vraiment la vie.
Ça va ?
Et vous, ma chère ?
Et toi ?
Oui, merci.
Quelle bravoure !
Un jour, on boira du sang de dragon
ensemble.
Je bois que du soda
ou de l'eau, mec.
Mais j'aime l'énergie entre nous.
Désormais, choisis ta propre voie.
Que personne ne dise autrement.
Faut dire à Larry qu'on va bien.
Tourne-toi.
Larry doit se faire du mouron.
Comment les retrouver ?
On a franchi un cap.
Je redeviens de la cire.
On les cherchera après.
Allons en Égypte, maintenant.
On ne recherche plus Jed et Octavius ?
Nick a raison.
Un chevalier assume ses devoirs.
Si on ne va pas en Égypte,
on perd tout le monde.
Reste !
Papa dire : "Pas manger."
Reste, Laaa.
C'est ici.
Je vous accompagne ?
Non, on va se débrouiller.
C'est bon.
Amis,
Larry,
clown gardien de la tablette,
je n'oublierai ni ta bravoure
ni tes plaisanteries.
Je ne dirai pas adieu...
Moi, si. Je dis adieu.
Je dois partir, désolé.
À plus.
Vraiment, mec, merci pour tout.
Je n'ai pas revu ces murs
depuis des lunes.
Ahkmen ?
Mère.
Père.
Bienvenue, mon fils.
Je vous présente mes amis.
Je suis Merenkahre,
Pharaon du Nil,
père du fils du Soleil.
Moi, je suis Shepseheret,
joyau étincelant des neuf royaumes.
Moi, c'est Larry.
Gardien de Brooklyn.
J'habite Manhattan.
C'est moins stylé.
Pourriez-vous jeter un il
à la tablette ?
Elle cause problème.
Tu parles à Pharaon.
Baise mon sceptre.
Et si je refuse ?
Montre ton respect.
Je descends de Râ, dieu du Soleil.
Je comprends et je vous respecte.
Mais je ne prie pas Râ...
Nos dieux sont les seuls vrais dieux.
Restons ouverts d'esprit.
Sacajawea, elle,
honore ses ancêtres spirituels.
Attila, tu pries un bouc sacré ?
Je suis irlandais et juif...
J'adore les Juifs !
On en a possédé 40 000 !
Des gens charmants.
C'est reparti.
Toujours heureux,
chantant avec leurs chandelles.
Pas vraiment.
Ah oui ?
Ils sont partis.
Ils ont fui pendant 40 ans.
On fête ça chaque année.
C'est pas rien pour nous.
Écoutez,
vous pourriez regarder cette tablette ?
Elle perd son pouvoir.
Vous pouvez la réparer ?
Pour ça, il me faudrait
révéler son secret.
Je promets qu'on dira rien.
Je baiserai le sceptre.
Trop tard.
Père, pourquoi vouloir garder
ce secret pour vous ?
Il te sera transmis le moment venu.
Cela fait déjà 4 000 ans.
Ce serait le moment.
Tu es né à minuit.
J'étais Pharaon,
j'avais vu des merveilles
dont beaucoup ne font que rêver.
Mais en posant les yeux sur toi,
tu m'es aussitôt devenu plus précieux
que ces merveilles.
J'ai su
que je ne saurais te quitter.
J'ai commandé au Grand Prêtre
un cadeau pour toi,
contenant les mystères
de la vie après la mort.
Forgée dans le temple de Khonsou,
dieu de la Lune
et protecteur des voyageurs :
la tablette d'Ahkmenrah.
Le tombeau dirige les rayons de Khonsou
vers la tablette,
régénérant ses pouvoirs chaque nuit.
Khonsou conférait son pouvoir
à la tablette,
pour que tant qu'elle baigne
dans sa lumière,
notre famille soit rassemblée,
sans que même la mort nous sépare.
La lumière lui a manqué.
Mon fils ! Que t'arrive-t-il ?
Exposons-la à la Lune
ou nous serons morts demain.
Hâtez-vous !
Si elle s'éteint,
rien ne la ranimera.
Tu fais quoi ?
La tablette. Vite !
Écoute, ce truc va s'éteindre.
Sans les rayons de Lune,
tout va s'éteindre pour de vrai.
Le roi Arthur a mis des années
à retrouver le Graal.
Dire que c'était une tablette !
Tu sais pas ce que tu fais.
Ma quête est terminée.
Je rentre à Camelot.
Garde-la, mais expose-la à la Lune
et tourne la pièce centrale.
Désolé.
C'est pas ma première quête.
Au fait,
Erik était bien plus drôle que toi.
Va chercher les autres.
Empêchons-le de sortir.
Doucement, l'ami !
Ralentis !
Je parie que cette tablette
t'appartient pas.
Une seconde !
Reviens ici ! C'est pas terminé !
Tu te moques de nous
avec ta grosse épée
et ton regard bleu glacier !
Ses yeux sont très bleus.
"Parle bas
et porte un gros bâton."
On a un problème,
celle-ci redevient cire.
J'ai un dicton aussi.
"Parle fort
et porte un plus gros bâton."
- Là-bas !
- Là-haut !
La tablette, vite !
Je ne le répéterai pas, bouffon !
Ça me donne la migraine.
Donne-moi la tablette.
Lâchez-moi.
Elle m'appartient.
- Bravo.
- Incroyable !
Comment ça va, les gars ?
- On est entiers, Gigantor.
- C'est à toi.
Je m'interroge.
Lancelot reste vif et pas nous.
C'est sa première nuit, pas vous.
Mais si nous échouons,
lui aussi mourra à l'aube.
Retenons-le.
Retournez en Égypte, au cas où.
Nick, l'aire de chargement.
Vous, les issues de secours.
Et moi, l'entrée principale.
Ça sentait l'embrouille !
Vous avez vu ?
Vu quoi ?
Le chevalier sur le cheval.
Ça suffit, vos tours de magie.
J'ai trouvé votre jumeau crasseux.
C'est pas mon jumeau.
Il a dit ça pour se défendre...
Ferme-la !
La ferme !
T'en veux un coup ?
C'est ça !
Si vous passez la grille,
votre jumeau de film d'horreur,
qui ressemble à un chanteur rasta,
je le trépane.
Voilà.
Il a bien imprimé.
Saloperie !
Quand je fais une bêtise,
ne m'imite pas.
C'est ce que je dis à Nick.
Mais il pige pas, tu vois.
Il est intelligent,
je veux lui offrir
ce que moi, j'ai pas eu.
Le diplôme avant le break.
Arrête !
Désolé.
Je m'appelle Nick,
voici Dexter et Attila.
Enchantée.
Je vous présente le marteau.
Faites pas ça.
Je suis hyper désolé,
je sais que ça fait beaucoup.
C'est trop chelou.
Désolé.
Vous me le paierez !
Je me fais des portraits de vous.
Garçon à taches de rousseur,
Asiatique à extensions,
singe diabolique.
C'est ça, être parent.
En plus, on a divorcé,
il doit avoir
du ressentiment pour moi.
Un truc dipien, sans doute.
J'étais souvent absent.
Je projette ma culpabilité
et je m'en prends à lui
sans en être conscient.
Porte.
Tête.
Ouvrir...
la tête.
Ouvre ton esprit !
Oui, tu as raison.
C'est ça, le défi.
Tout est contextuel.
Je le juge par rapport
à l'éducation que j'ai reçue,
alors qu'en fait, il est unique.
On partage le même ADN,
mais il est plus évolué que moi.
Mon ego et mon vécu
ne doivent pas l'empêcher
de faire des erreurs
utiles à son devenir.
Ouvre la porte avec ta tête.
Bravo, Laaa.
En route !
Ça va ?
Attila et Nick ont enfermé la gardienne.
Pour combien de temps ?
Pour retrouver Lancelot,
il faut la surveiller.
Tu sais quoi faire ?
Reste !
Elle doit rester dedans.
Super, va !
Papa dire "Reste" !
Je ne peux plus bouger mes bras.
C'est de mal en pis.
Allez, mon grand !
Ça va ?
Ton il se barre, mais...
Il part d'un côté.
Il faut te détendre.
Calme-toi !
Attila ne panique pas.
Pilleur !
Bousilleur !
Flippe pas !
Il y a 8 millions de gens, à Londres.
Il peut être n'importe où.
On le retrouvera.
Il le faut.
J'arrive, ma mie.
Purée !
Il est passé là,
parcourant 4 lieues de l'heure.
Ne fuyez jamais un gros chat.
Gigantor, sors ta torche,
les matous veulent faire joujou.
Il a sa torche, cow-boy !
Bien joué, chef.
Où diable est passé Lancelot ?
Laisse-moi sortir,
homme-singe répugnant !
Tu regardes quoi ?
Arrête de me mater.
T'as jamais vu
une femme canon, sublime,
qui serait top model
si elle aimait moins la pizza ?
Je sais à quoi tu joues,
mais ça va pas le faire.
Pas le faire.
Enfin, ça va peut-être le faire.
Qu'ont-ils fait de Camelot ?
En somme, il n'y a pas
de plus plaisant endroit
pour vivre heureux à jamais ma foi
qu'ici,
à Camelot...
Enfin !
Guenièvre, ma mie.
Je peux te renseigner, vieux ?
C'est moi,
Lancelot.
J'ai accompli ma quête.
Je suis désolée,
je suis Alice Eve.
Vous devez confondre.
Ta voix est musique,
mais je n'y entends rien.
Mon gars.
Elle dit qu'elle n'est pas Guenièvre,
c'est une actrice.
Moi aussi.
Actrice ?
La couronne.
Pardon. Bien sûr.
Hugh Jackman.
On t'aime !
Juge Hackman ?
Quel nom ridicule !
Et qui sonne faux.
Seul un lâche
cache son vrai nom, Arthur.
C'est Hugh Jackman.
J'apporte le trésor que tu recherchais,
mais que jamais ne trouvas.
Voici la clé de la vie...
éternelle.
J'adore le costume
et l'enthousiasme,
mais il faut quitter la scène.
Lancelot, mesdames messieurs !
Bravo !
Honte à toi, Arthur !
Tu ne mérites
ni ta couronne ni ta reine !
Tu vas sentir
le froid baiser de ma lame,
Juge Hackman !
Mon pote,
tout ça, c'est pour rire.
Regarde...
Ça, c'est pas réel.
Rien n'est vrai.
C'est pas vrai ?
C'était une bonne représentation,
mais c'est pas vraiment vrai.
C'est pas vrai ?
Pas vrai ?
Savez-vous
combien j'ai rêvé de Camelot ?
Et pour quoi ?
Pour rien !
S'il vous plaît, regagnez vos places.
Ça va ?
On est comme Dieu nous a faits.
Tu veux ma photo ?
Ça durera plus longtemps !
J'ai été gentil, ça suffit.
Quitte la scène immédiatement !
Je ne te crains pas, Juge Hackman.
Ne te bats pas avec moi.
Sinon, je vais t'éclater.
C'est quoi, ça ?
Tu fais quoi ?
Il fait son numéro de Wolverine.
C'est mieux avec les griffes
et le torse nu.
Lancelot !
C'est pas une sortie !
C'est ça, montez.
Vous gênez pas !
Des singes, génial !
J'adore vos costumes.
Je vous trouve super,
comme acteur et tout.
Merci, vieux.
- Lui t'a reconnu.
- Génial !
Donne !
N'avance pas !
Arrière !
Ton nez...
Quoi, mon nez ?
Ton nez se ramollit, il fond.
À cause du feu.
C'est grave ?
C'est pas génial.
Je suis Lancelot.
Lancelot est fictif, une légende.
Tu n'es pas réel.
Je n'y entends rien.
C'est pas évident.
Rends-la-moi.
Et ensuite ? Retour au musée ?
Où les enfants vous reluquent ?
Et apprennent.
On les inspire. Il y a des destins
moins nobles, mon ami.
Pas pour moi !
Si Camelot n'existe pas,
il n'y a ni Guenièvre
ni Lancelot,
et je ne suis qu'un paquet
de cire informe.
- Cesse de regarder mon nez !
- Je regardais pas.
Je t'ai vu, tu étais comme ça.
- Pas du tout.
- Ne regarde pas !
C'est dur de ne pas le regarder.
À qui le dis-tu !
- Non.
- Je t'ai vu.
Je regarde tes yeux.
Singe, arrête !
Donne-moi la tablette.
- Donne-la-moi.
- Pas mon nez !
Donne-moi la tablette.
C'est dur de pas le regarder ?
Je le regarderai pas.
C'est plus fort que moi.
Regarde les cieux.
- C'est dégoûtant.
- Mais il reste séduisant.
J'interdis dorénavant
de regarder mon nez ou d'en parler !
Pardon, nous disions ?
Le temps est compté.
Écoute-moi. Aligne les pièces.
Sinon, ils vont tous mourir.
Toi aussi.
Un monde sans Camelot
est sans intérêt.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ça va ?
Ça va, mon pote ?
Regarde-moi.
Tu veux me gifler ? Vas-y.
Vas-y, colle-m'en une.
Papa, c'est fini.
Je vais te prendre la main.
Je comprends tout.
Le singe était ta quête.
C'était pas la tablette.
C'était eux tous.
Pardonne-moi.
C'était moi, le bouffon.
Nous revoilà !
Ravi de te revoir.
Bien joué, Larry !
Vive notre héros !
On est de retour, cow-boys !
- C'est bon, hein ?
- Bon sang, tu l'as dit !
À quoi je ressemble ?
À Lancelot.
Bien joué, mon enfant.
Merci...
d'avoir ramené mon fils vivant.
C'est une chose étrange,
de voir son fils
devenir un homme.
Oui, c'est fou.
Un jour,
ils traversent Central Park
sur un dinosaure
et le lendemain, ils sont DJ à Ibiza.
Ma famille vous doit beaucoup.
Je vous ferai un tombeau
rempli de richesses.
Vos organes seront prélevés
et placés dans deux jarres
richement décorées.
Nous sommes d'accord.
Puis-je dire un mot ?
Nous avons discuté entre nous.
La place d'Ahkmenrah
est ici, avec ses parents.
Il doit y rester.
Et la tablette aussi.
Sa place est ici, Gigantor.
Oui, mais si...
Ça veut dire que vous restez.
On est de New York.
Si vous partez, vous...
vous mourrez à l'aube.
On est des pièces de musée.
Rien d'autre.
On vient nous regarder,
peut-être apprendre un truc.
C'est ça, être vivant.
Je dois m'occuper de vous.
Vous l'avez fait.
Tout va bien, Lawrence.
On est prêts.
Pas moi.
Laisse-nous partir, fils.
Merci
de m'avoir rendu mes parents,
Larry...
Gardien de Brooklyn.
Si on part maintenant,
on aura un vol,
ils seront tous encore en vie
à l'aube.
Rentrons.
Tout va bien.
On s'est mis d'accord.
Vraiment ?
Trixie, assis !
Excellent !
Bravo, Lance.
Trixie, sois sage.
Bonne fifille.
Gentille !
Il m'écoute jamais.
Mais toi, je sens que...
tu m'écoutes vraiment.
Comme si nos curs
battaient à l'unisson.
Désolé d'interrompre...
ce qui se passe.
On nous attend, il faut partir.
Non, Laaa, reste !
Je sais, ça a l'air dingue,
mais on pourrait vivre ici.
Je t'oublierai jamais.
T'es l'homme le plus sauvage
que j'aie jamais, jamais rencontré.
Garde les chouchous.
Faut y aller.
Mon silence contre le vôtre.
Je sais, votre job vous déplaît,
mais demain soir,
ce sera le meilleur job du monde.
Dis donc, c'est calme, par ici.
Sans la tablette,
c'est un musée ordinaire.
Vous savez
ce que je retiendrai de vous ?
Vous êtes des géants, les gars.
Viens là.
Dans mes bras.
Mon...
ami.
Tu parles anglais ?
Écoute...
À Londres, sur le toit, lorsque...
tu as failli...
Je veux que tu saches
que ça a vraiment changé
ma vision sur tout.
Nous deux, on a un curieux...
On a une dynamique,
une tension,
qui va et qui vient.
Mais c'est un jeu, hein ?
Des rôles qu'on a choisis,
mais qu'on peut quitter.
Il y a toujours eu
un respect mutuel entre nous, et...
Bref...
Tu vas me manquer, tu sais ?
Vas-y. La dernière tape.
Ce bisou était là depuis longtemps.
Qui l'eût cru ?
Je suis en cire,
elle est en polyuréthane,
mais ça fonctionnait.
Alors, c'est fini.
En effet.
Je sais que Nick
fera de grandes choses.
Oui, il est...
prêt à affronter le monde
tout seul.
Vous avez fait votre devoir.
Une page se tourne.
J'ignore ce que je ferai demain.
C'est ça qui est grisant.
Au revoir, Teddy.
Adieu, Lawrence.
Je vous ai eu !
Souriez, mon garçon.
Le jour se lève.
En forme ?
Oui, ça va.
Alors, Ibiza ?
Le plan DJ, papa...
pas sûr d'en faire un métier.
Je commence avec ça.
Après, peut-être la fac.
Ça fait son chemin.
Bon plan.
Je rentre chez maman.
Je t'aime.
Moi aussi.
Je te garde.
À plus.
TROIS ANS PLUS TARD
Trois ans,
sans Larry Daley.
Il a payé pour moi
et m'a fait retrouver mon poste.
Il aurait repris des études
et serait devenu enseignant.
J'en suis ravi.
Quand il a su
pour cette expo itinérante,
Larry a insisté
pour que je vous remette ça.
La tristement célèbre tablette,
soi-disant magique.
Larry et ses fables facétieuses.
Il a confiance en vous.
Comment ça ?
Au sujet du pouvoir top secret.
Que faites-vous ?
- Je cligne.
- Vous plissez.
Je cligne des deux yeux.
- Peu importe.
Maintenant,
préparez-vous.
À quoi ?
À ça !
Elle brille.
Pardon.
Lâche-toi.
C'est la fête-fête, Gnome-Gnome.
Reste !
Je bouge pas.