Bonjour
Enchantée !
Comment vas-tu ?
Barbouilleur !
Tu es en quelle année ?
Ah ! Je ne vois plus !
Je ne vois plus !
Génial!
Où est la lumière ? !
Je suis aveugle. Aveugle !
Je suis aveugle ! Ah !
Mes yeux... mes yeux...
Ouvre les yeux, pauvre fou !
As-tu reçu mon message ?
- Arrête de crier !
- Qui est-ce qui crie ?
- C'est un aveugle qui crie !
- J'entends un aveugle crier !
Qui a envie d'entendre
un aveugle crier ? !
L'obscurité... peinte.
Ouvre les yeux,
pauvre fou !
Des lieues...
et des lieues !
Foutre, et des lieues...
d'obscurité peinte...
Traversée de spasmes de lumière.
Si tu as de la chance !
Ouvre les yeux,
pauvre fou !
Des lieues...
et des lieues...
d'obscurité peinte.
Le vide. Le silence.
Vous allez bien ?
Ah ! Ah, Dieu...
Ce n'était qu'un cauchemar !
Je... je suis réveillé,
n'est-ce pas ?
Je regardais la nuit,
je l'observais, j'ai...
j'ai vu la nuit !
J'ai regardé...
dans l'obscurité,
l'obscurité sans fin.
J'ai scruté les ténèbres comme...
la sentinelle qui fait
sa ronde de nuit.
Ce n'était qu'un rêve.
Je suis aveugle.
Ai-je l'air d'être aveugle ?
Vous avez fait un cauchemar.
Suis-je réellement en mesure
de te voir, Hendrickje ? Hum ?
Toi qui es rouge sang.
Tu vois, je sais... je sais
que ton sang est rouge.
Et si je me souviens bien,
tu as les yeux bleus.
Et je te soupçonne
d'avoir la pisse jaune !
Taisez-vous !
Je vais vous chercher à boire.
Comment décrirais-tu...
une couleur ?
Hum ? Si tu étais aveugle ?
Hendrickje...
décris-moi la couleur rouge,
comme si tu parlais à un aveugle.
Vous venez de le faire.
- C'est la couleur du sang.
- Le rouge est...
épais au toucher.
Quand on ne peut pas parler
d'une chose par la couleur,
on en parle par le toucher.
Le rouge est palpable.
Et chaud !
Quand ça refroidit,
ça forme une croûte.
Et le jaune, c'est comment ?
C'est le soleil. Ha ! Ha !
Et ça a une odeur.
Le jaune, c'est...
c'est une couleur qui sent.
Le jaune est plus fin que
le rouge, plus transparent.
Le jaune bouge ; le rouge est
statique, il se solidifie.
Le jaune bouge tout le temps.
Le jaune est comme...
un liquide. Une bière jeune.
De l'urine.
De la pisse.
Ça ne sent pas si mauvais que ça
au début.
C'est après que ça pue.
Habillez-vous.
Tout le monde vous attend.
Ineke est enceinte.
Encore ? !
Vous avez du lait dans la barbe.
Pourquoi "encore" ?
Tu appelles ça une barbe, toi ?
Parce que Claus est insatiable.
Vous devriez la laisser pousser.
Les hommes qui ont réussi
portent la barbe.
- Sanza, ramasse ta poupée.
- Je veux être insatiable.
Et très riche.
Alors, portez une vraie barbe.
Vous êtes insatiable...
et pourriez être plus riche.
- Cesse de chanter, Hendrickje.
- Qu'elle chante.
C'est bon pour le bébé.
Ah oui ? Qu'en savez-vous ?
Hendrickje, attention,
ça goutte partout.
Et quoi d'autre serait bon
pour mon bébé ?
Le lait.
Des litres de lait frais
d'une bonne nourrice frisonne.
Bon. Eh bien,
si Saskia ne l'allaite pas,
ce sera Hendrickje
qui s'en chargera.
Rembrandt,
ne soyez pas grossier.
Ce n'est pas encore une femme.
Et ne vous en déplaise,
on en fera du fromage
tellement j'aurai de lait.
Saskia, ne soyez pas grossière.
Il y a des élèves ici.
Ils sont là pour apprendre.
Ils nous paient pour ça.
Vous ne devez pas
l'allaiter vous-même.
Bien sûr que si,
je l'allaiterai.
Tu es vieux jeu, Geertje.
Nous sommes au XVIIe siècle.
Personne ne conteste
aux femmes d'aujourd'hui
le droit de fumer, écrire,
correspondre avec Descartes,
porter une paire de lunettes,
insulter le pape
et donner le sein à leur bébé.
Pourvu qu'un homme accepte
de leur payer le tabac
et de les engrosser.
- Geertje, ça suffit.
- Geertje n'est pas vieux jeu.
Elle porte des culottes
sous ses jupons
et des jarretières
sous les genoux.
Et d'où tiens-tu ça,
Hendrickje Stoffels ?
De son sens aigu de l'observation.
Qu'avez-vous là, Saskia ?
Mon livre de comptes.
Les femmes d'aujourd'hui ont
le droit de fumer...
Écrire,
correspondre avec Descartes,
porter une paire de lunettes,
insulter le pape
et donner le sein à leur bébé.
Et conduire les affaires
d'hommes possédant des biens.
Ah ! Je suis de ces hommes-là !
Visscher a une liste.
Il a 12 hommes intéressés.
Non, non, je refuse.
Vous acceptez,
pour 60 florins chacun.
Non, je refuse.
Surtout pour un prix pareil.
Vous acceptez !
Le total se monte à 720 florins.
Je refuse. Je suis pris.
"Ecce homo" jusqu'en mai,
"Pilate se lavant les mains"
jusqu'en juin,
"Sainte Véronique"
pour le mois d'août.
Vous avez tant
d'admirateurs dévoués.
Et il faudra le temps
de les tirer, ces gravures.
Avec des anges dorés.
Il faut que je trouve un ange doré.
Ah-ah ! Vous, vous serez
mon modèle pour Marie-Madeleine.
Il n'est écrit nulle part
qu'elle était enceinte. Hum ?
Hendrickje pourrait peut-être
faire votre ange.
- Tu es enceinte, Hendrickje ?
- Les anges sont des êtres purs.
- Ah bon, même au XVIIe siècle !
- Mais... je... je suis pure.
- Feu !
- Si je peins des soldats,
j'y perdrai les yeux.
Les yeux et les doigts.
Mon père et mon frère eurent
tous deux les doigts arrachés
par l'artillerie hollandaise.
Non pas pour en avoir été la cible,
mais pour en avoir été
les tireurs.
Rembrandt...
Peindre des rangs
de pseudo soldats qui sourient
est d'un ennui mortel et certainement
très mauvais pour les yeux.
Aucun d'entre eux n'a jamais tiré
à l'arquebuse
dans la fureur d'un combat,
mais tous soutiennent avoir tiré
la barbe du roi d'Espagne !
Voici notre capitaine,
- Piers Hasselburg.
- Enchanté.
Et notre lieutenant Jean Egremont.
Van Rijn, on m'a dit que
votre père était meunier.
Eh bien, le mien aussi.
Nous sommes des gens du vent.
Qui ne cessent de souffler
dans des directions contraires.
Nous savons en tirer avantage
pour naviguer.
Choisir le bon cap.
En nous assurant
de rentrer à bon port.
Avec de précieuses denrées.
- Oh !
- Madame.
Je vous remercie, monsieur.
Non, n'en faites rien, madame.
Je suis soldat.
Mais mon père é... était marchand.
Il vendait de la farine à Paris.
Et maintenant que les Espagnols
ne font plus le siège d'Amsterdam,
je fais, moi aussi,
du commerce... de fleurs.
Hum-hum ! Meunier,
marchand de fleurs, militaire...
Voilà comment
la République dégénère.
C'est l'occasion rêvée pour nous.
Le prétexte idéal pour un portrait
de groupe commémoratif.
Vous rendez-vous compte
de l'événement ?
La visite à Amsterdam
de Marie Stuart,
fille du roi d'Angleterre !
Quand les monarchies
sont aux abois,
on envoie les femmes
pour quémander.
Le roi d'Angleterre est
dans le plus grand embarras
avec son parlement qui cherche
à le déchoir de son trône.
Sa fille est ici, à Amsterdam,
pour tenter de négocier des prêts.
Et pour engager
les bijoux de la couronne.
- Hum ! Ça semble désespéré.
- Non, non, non.
Elle sait parfaitement,
et nous le savons aussi,
qu'ils seront nombreux ici,
à Amsterdam,
à s'empresser de voler
à son secours
avec la certitude de faire,
au passage,
de formidables profits, bien sûr.
Nous compris.
Personnellement,
quel est votre intérêt ?
Je recherche une place
à la cour d'Angleterre
comme instrumentiste
et comme compositeur.
Van Dyk, mon cousin, le protégé
de Rubens, est à Westminster.
Alors, souhaitons que
le roi l'emporte, hum ?
Vous serez
notre porte-enseigne,
le porte-étendard d'Amsterdam.
Bien que vos aspirations
ne semblent guère patriotiques.
Le patriotisme est une valeur
dont le cours manque
de stabilité sur le marché.
À l'étranger, un Hollandais
n'est plus le même homme.
Vous pourriez y aller, vous.
Le roi d'Angleterre possède
un portrait de votre mère.
- Mon fils Carl.
- Ah !
Sa mère collectionne vos tableaux,
et mon fils, vos gravures.
Ma mère a acheté
La lapidation de saint Étienne,
peinte à Leyde.
Uli !
J'apprends que je prends 80 florins
pour un portrait en pied
maintenant ?
Serait-ce encore pour accroître
vos bénéfices ?
S'il vous plaît,
un peu de reconnaissance.
C'est moi
qui vous ai recommandé.
Je suis un honnête
homme d'affaires,
même dans ma malhonnêteté.
Si je gagne de l'argent,
et c'est à moi
de décider comment,
sans avoir à vous le dire,
vous pouvez en gagner aussi.
Augmentez vos prix.
En incluant ou excluant
votre commission ?
Eh bien, il y a longtemps
que je n'attends plus
de gratification de votre part.
Cette époque est révolue, je pense.
Je le sens. Je le sais.
J'en suis sûr.
Cousin, vous m'aviez promis
un homme de talent
et comme vous pouvez le voir...
j'en ai un.
Il vit dans ma cuisine avec
des domestiques de Leeuwarden
tout autour de lui.
Et j'ai sa copie dans mon ventre.
Saskia !
Vous m'aviez promis,
après l'avoir piégé
avec mon sourire et mon corps,
- vous en servant comme appât...
- Saskia...
...que même si je vous restais
redevable,
je n'aurais pas à m'oublier
pour autant.
En conséquence,
Rembrandt vous a quitté pour moi
sur votre recommandation.
Et vous avez largement tiré profit...
de ce petit provincial
durant huit années fort lucratives,
le temps pour vous d'amasser
une véritable fortune.
C'est à mon tour maintenant
de faire fortune.
Pour mon fils.
Je pense que c'est vous,
aujourd'hui,
qui nous êtes redevable.
- Saskia...
- Rembrandt !
Permettez-moi de vous présenter
Rombout Kemp, notre sergent.
- Enchanté.
- Vous le connaissez peut-être.
Il dirige l'orphelinat
de Resselwart.
Van Rijn, nous sommes voisins
dans la Breestraat.
Que penseriez-vous d'une obole
pour l'orphelinat ?
Nous avons de plus en plus d'enfants
que les Espagnols ont fait orphelins.
Ils doivent tous avoir
dans la trentaine, alors.
Six personnes dirigent
l'établissement.
Peut-être qu'en tant que voisin,
vous souhaiteriez
vous joindre à nous.
Un homme fortuné
qui fait œuvre de charité.
Il se peut que nous commandions
un portrait de groupe
pour nous rappeler
nos responsabilités.
Peut-être serait-ce
l'occasion pour nous
de vous rappeler les vôtres.
Bien. Rembrandt, c'est moi
qui serai votre commandant.
Êtes-vous prêt,
monsieur le peintre ?
Alors, en joue...
Feu !
Rembrandt ! Oh...
Elle s'est évanouie !
Tenez-la bien !
Faites attention,
elle porte un enfant !
Allez chercher de l'eau !
Allez chercher
de l'eau.
Faites vite !
Ah, mon Dieu, doucement !
De l'eau !
Je suis là,
ne vous inquiétez pas, Saskia.
- Regardez ça.
- Maudits bourgeois !
Béats et souriants,
posant et se pavanant.
Je peux faire mieux que ça !
Voilà Benjamin.
Il avait la femme
la plus séduisante qui fut.
Des fossettes et des boucles
partout où il fallait.
Il ne tenait pas en place.
Problème de vessie.
Il a fallu mettre un pot de
chambre près de sa chaise.
Ils sont tous d'une raideur !
Ils ont l'air de vrais
conspirateurs.
- Ou pire, de voleurs.
- De détrousseurs.
- De violeurs d'enfants.
- D'assassins.
Il a la tête trop grosse, lui.
C'est peut-être l'impression
qu'a voulu donner le peintre.
Il détestait cet homme
ou lui reprochait son caractère.
Alors, il l'a tourné en ridicule.
Évidemment sans risquer
de ruiner sa réputation,
mais assez pour ruiner
celle de son modèle.
Telles sont les armes
des peintres :
Flatteries, louanges, insultes,
malveillance, accusations.
Accusations ?
Et vous, vous faites de même ?
Parfois. Ça dépend.
De quoi ?
Du prix...
du client,
de la qualité de notre relation,
de l'angle de la lumière,
de l'odeur de ses aisselles,
de la beauté de sa femme,
si j'ai mangé ou bu,
si je suis ivre, surtout.
Connaît-il le Titien ?
Est-il allé à Cadix ?
A- t-il des grands pieds ?
Le contexte, le contexte,
le contexte !
Dieu !
J'aimerais vous voir travailler.
Je crois vraiment que
vous devriez accepter.
Vraiment ?
Bien !
Ce jeune homme pense que
je devrais accepter, alors j'accepte !
Enfin, non.
Ou plutôt, pas pour rien.
Je veux 100 florins
par portrait en pied,
dont la moitié à la commande.
Combien... combien van der Helst
a touché pour celui-là ?
Deux, trois... six, sept, huit
portraits en pied à 100 ;
deux, trois, cinq, six... sept
portraits de trois quarts à 50 ;
deux, quatre, six, huit...
neuf bustes à 25 ;
soit un total de 1375 florins.
Pas mal !
Il aurait pu offrir
un rabais de 100 florins
pour ce canard faisandé,
de 50 pour cette horreur
de corne
et de 25 pour ces feuilles
desséchées.
Tiens, tiens ! Il semble
qu'ils se soient organisés
pour ne pas vous laisser
le choix, Rembrandt.
Ils vous ont réservé un espace.
On vous a déjà désigné.
Je veux d'abord faire
des esquisses de chacun d'eux.
C'est indispensable.
Je ne peindrai pas
des rangées de visages pompeux
bêtement alignés.
Et de toute façon, j'ai d'autres
choses à finir avant.
J'exige neuf mois pour le faire.
Le temps d'une gestation.
Si c'est le temps qu'il faut
pour faire un enfant,
c'est le temps qu'il me faudra
pour peindre une armée.
Pour faire un enfant, il faut
dix secondes, tout au plus.
Pour toi, peut-être,
mais pour moi,
si fossettes et boucles
sont à leur place,
cinq me suffisent.
Me voici avec Saskia.
Saskia van Uylenburgh.
Une cousine
d'Hendrick Uylenburgh.
Hendrick fut mon marchand et
mon mécène pendant huit ans.
Comment était-elle ?
Eh bien, c'était la cousine
de mon marchand
et nous savions pertinemment,
tous les trois,
ce que nous faisions :
Un petit arrangement d'affaires
pour que ça reste en famille,
en quelque sorte.
Une union dynastique.
Elle avait 20 ans quand je l'ai connue
et moi, j'en avais 25.
Je reconnais qu'au début,
j'ai eu de la difficulté
à me sentir...
séduit par ses atouts.
Je la trouvais un peu trop fade.
Elle se donnait pourtant
des grands airs. Une suffisance !
Du moins, de mon point de vue.
Toujours ce mépris
dans le sourire.
Elle aimait se gaver d'amandes
qu'elle tenait cachées
dans une poche secrète
quelque part.
Probablement dans sa lingerie,
ses dessous,
tout contre sa peau.
Et... il est possible
que cela m'excitait un peu
qu'elle les sorte
de ses aisselles
pour les glisser dans sa bouche.
Notre première rencontre
eut lieu dans une église.
Dans la vieille église d'Amsterdam
où il ne se fait pas de penser
aux aisselles des autres.
La première question
qu'elle m'ait jamais posée fut :
"Comment les moulins
tournent-ils à Leyde ?"
Alors, comment les moulins
tournent-ils à Leyde ?
Quel culot !
Je lui ai dit : "Comme il faut.
"Ils tournent aussi bien
qu'ils tournent en Frise.
"Le vent qui souffle à Leyde
est aussi fort
"que celui de Leeuwarden
où que celui d'ailleurs
qui sort du cul d'un meunier.
Nouveau sourire narquois.
C'est là que j'ai su
qu'il allait être possible
d'être grivois avec elle.
Dieu qu'elle avait
de grands pieds !
Mais elle avait aussi,
je dois l'avouer...
un délicieux joli petit cul.
Nous nous sommes mariés
et ce fut une réussite.
Nous fîmes ce qu'il fallait pour ça.
Est-ce qu'elle m'aimait ?
Je l'ignore.
Est-ce que je l'aimais ?
Je n'en sais rien.
Elle était plutôt, pour moi,
comme une parente
que j'aurais toujours connue.
Peut-être était-elle même
comme... une sœur,
mais avec qui j'avais le droit
de coucher, en somme.
Chez vous, comment fait-on
pousser les bébés ?
- Comme les tulipes.
- Faisons un bébé.
- Entendu.
- "Entendu" ?
- Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Rien d'autre qu'entendu.
Appelez Geertje.
- Laissez-moi voir !
- Non, il n'en est pas question.
- Geertje !
- Laissez-moi vous dessiner.
- Non !
- Permettez que je reste.
Vous n'avez rien à faire ici.
C'est un moment intime.
Je ne veux ni dessin
ni peinture.
C'est tout ce que je suis
pour vous,
un prétexte pour
vos fichus croquis ? !
C'est notre enfant,
nous l'avons fait ensemble !
Je ne vous laisserai pas faire
de mon intimité
béante et sanguinolente
le sujet
d'une de vos maudites toiles...
Y a des traits de crayon
partout sur les draps !
...qui finissent dans
la vitrine d'un marchand,
à la vue de tous !
Mon corps reproduit
sur un millier de gravures
dans toute la Hollande !
La Hollande ? Vous vous moquez !
Vous voulez dire l'Europe !
Allez au diable,
vous et vos toiles !
On n'a aucunement
besoin de vous !
Prenez votre fourbi
et fichez le camp !
- Fichez le camp !
- Oui !
Je crois que nous nous sommes
mariés pour faire des enfants,
mais aussi pour que
son cousin s'enrichisse.
Et elle aussi. Et moi.
Ah bon ?
Certes, nous avions besoin
d'argent, c'est sûr.
Bonne pour tenir les comptes.
Elle était très douée
avec les chiffres.
S'il te plaît, Geertje,
veille sur elle, veux-tu ?
Le peintre, fichez le camp !
Petit avorton puant !
Dehors !
- Hé ! C'est moi qui te paie !
- Dehors ! ! !
Nous avions
grand besoin d'argent.
Et nous avons
monté notre gentil commerce
douillet, très hollandais,
rassurant.
Elle était...
une formidable compagne.
Foutre !
Foutre ! Foutre !
Je ne peux pas la perdre.
Mais je ne mettrai pas à genoux
pour faire une prière.
Il n'y a pas de foutus
anges annonciateurs
et il n'y a pas de Visitation !
Toute cette fichue niaiserie
qui se répand partout
en ce moment à Amsterdam...
Dieu...
Que fais-tu ?
Tu ne vas pas sauter ?
Non.
Je suis un ange.
C'est ce qu'ils disent,
en tout cas,
quand je danse pour eux
dans ma tenue d'ange.
Ta tenue d'ange ?
Comme le jour de ma naissance,
sans rien sur moi.
Sauf que j'ai neuf ans,
maintenant.
Soufflez, soufflez !
Enfin...
neuf ans mais presque dix.
Peut-être même 11.
Ou peut-être 12.
Ou peut-être plus.
Horatio dit que c'est
ce qui les excite.
Suis-je une femme
ou suis-je encore une enfant ?
Vous, qu'en pensez-vous ?
À mon avis, je ne suis pas
une femme, en tout cas.
Pas encore.
Je n'ai pas encore saigné.
Il est connu que, pour devenir
une femme, il faut avoir saigné.
On cesse aussitôt d'être une enfant
et on peut aller avec les hommes.
Seulement, des fois,
ils finissent par perdre patience
et ils vous coupent
pour vous faire saigner.
J'ai presque l'âge qu'avait
ma mère le jour où elle est morte.
Elle s'est jetée du haut du toit
de la Westerkerk.
Que faisait-elle là-haut ?
Elle observait sans doute
la nuit, comme vous.
Des gens disent que c'est
là-haut que se font les bébés.
Que ce sont les étoiles
dans le ciel.
Mais ce n'est pas vrai.
Ce sont les pères
qui font les bébés.
Ils sont partout dehors
en train de le faire,
entre leurs cuisses.
Dans les rues.
Dans la Kerkendam,
la Kloosterstraat
et la Doelenplein.
Ensuite, les mères viennent
les déposer en bas, dans la maison.
C'est là que j'habite, en bas.
Ce n'est pas si terrible,
dans le fond.
La plupart des bébés meurent
et vont au paradis.
En tout cas, moi,
je crois qu'ils y vont.
Comme ça, c'est moins
un tourment qu'on ne pense.
Vous pourrez y réfléchir.
Je le ferai.
Pourquoi vos mains
sont-elles rouges ?
- On dirait du sang.
- Non, c'est du crayon.
Je viens de dessiner.
Que regardez-vous ?
Euh... la nuit.
J'observais la nuit.
Je vois... les églises et...
De ce côté-là se trouve l'église
où votre épouse sera enterrée.
C'est vrai ?
D'où tiens-tu cela ?
Et de ce côté-là
se trouve l'église
où vous serez enterré.
Elle y restera, mais vous,
vous disparaîtrez.
Vraiment ?
Oui.
Es-tu un ange de la mort ?
Non, je suis un ange
de la procréation.
C'est ce que Kemp dit.
De la procréation ?
Tiens donc, Rombout Kemp ?
C'est moi qui apporte
les bébés.
Quels bébés ?
Je peux vous en apporter un
si vous voulez.
Ah oui ? C'est possible ?
Combien me donnerez-vous ?
Ça dépend.
Garçon ou fille ?
Apporte-moi un garçon.
Kemp va être content.
Les garçons, il les vend plus cher.
Comment allez-vous l'appeler ?
Parce que là, les bébés
n'ont pas encore de nom.
C'est important pour le baptême.
Hum... eh bien,
j'avais pensé à Titus.
Entendu. Mais il faudra bien
vous en occuper.
Vous devrez prendre soin de lui.
Les bébés ont des besoins
auxquels il faut répondre
toute leur vie.
Si vous perdiez les deux yeux,
si vous étiez aveugle,
- qu'arriverait-il ?
- Tu as bien dit Rombout Kemp ?
Oui, c'est ce que j'ai dit.
C'est mon père.
... deux trois quatre
un pot de papier
Si le pot est trop petit
mettez-le dans la vitrine
Un deux trois quatre
un pot de papier
Merci. Mesdames...
Un deux trois quatre...
Mesdames, je vous en prie.
Mesdames...
Merci infiniment, mais
laissez-nous maintenant. Merci.
On va quand même
changer les draps ?
Non, n'y touchez pas.
C'est du sang, du crayon. C'est nous.
- Geertje...
- Bon.
Et... merci.
Nous sommes des parents
maintenant.
Il y a enfin une chance qu'on
veuille bien nous laisser seuls.
Là, ne bougez pas. Restez dans
cette posture de général romain.
Nous allons devoir réveiller
le bébé à coup sûr !
C'est bien une nativité à Bethléem
que nous faisons, non ?
Merci, Matthias,
mais c'est moi qui décide
de quelle scène il s'agit.
Pourquoi pas l'adoration
des rois mages ?
Mais cette fois,
l'enfant s'appelle Titus.
C'est pas un nom juif,
c'est romain !
Pompei ?
César ?
Marc-Antoine ? Auguste ?
Oui, c'est pas mal.
Gardez la pose encore une minute.
La reine !
Moi, je suis la reine !
Est-ce raisonnable ?
Je lui ai donné un remontant,
elle est un peu gaie.
- Mais tu as perdu la tête ?
- Elle fait comme vous,
elle célèbre la naissance,
elle aussi. Laissez-la donc !
Elle sort à peine de couches,
le bébé est malade
et tout ce que tu trouves à faire,
c'est les soûler.
Rembrandt, je suis venue voir
ce que vous faisiez.
Mais il y a un vacarme ici !
Prenez garde, il vient de manger.
Il risque de renvoyer.
Tu as bu ?
Hasselburg...
je vous présente
Titus van Rijn,
le fils du peintre.
Carl, venez, prenez-le. Venez.
Il ne vous mordra pas et il ne
vous chiera pas dans les doigts.
Il se peut qu'il vomisse
sur votre épaule.
Là. Attendez...
Et voilà.
Regardez-moi cette troupe.
Des vagabonds, des mendiants,
la merdaille d'Amsterdam !
Je n'en ferai jamais
des Romains.
Des Romains ?
Comment ça, des Romains ?
- Je croyais qu'on était à Bethléem.
- Y avait des Romains à Bethléem ?
Bien sûr, il y en avait partout,
comme aujourd'hui.
Il est hors de question que
je joue un catholique romain.
Tais-toi, Jorisz. Personne ne risque
de te prendre pour un Romain
ni pour un catholique,
tu es trop pouilleux.
Un soldat est un soldat,
d'où qu'il vienne.
Faites-en une compagnie
de miliciens hollandais
et vous l'aurez, votre troupe.
Qu'ils agitent des bannières,
qu'ils brandissent quelques piques.
Faites de ces Romains
des arquebusiers d'Amsterdam.
Très bien.
Horde pathétique, faites la pause.
Allez ! Allez prendre une bière
à la cuisine.
Carl, rendez-moi mon fils...
et emmenez votre père
à la maison.
Montrez-lui mon arsenal.
Je peux lui équiper tout un régiment.
C'est vrai, non ?
Oui, c'est vrai.
Ah, que tu es beau !
Je n'ai pas envie
de faire cette toile.
En êtes-vous si sûr ?
Vous vous apprêtez à réaliser
une nativité
et vous garnissez le décor
de soldats.
Je crois que vous êtes à deux
doigts d'accepter la commande.
Il n'y a que des hommes !
Il me faut une femme
dans ce tableau.
Pourquoi pas vous ?
Oh non, merci. Tous ces rires gras,
ces haleines lourdes,
ces blagues grivoises,
ces pincements de fesses...
Ils pincent les fesses aussi ?
À qui on va pincer les fesses ?
Arrêtez.
Non, ne me touchez pas là.
Je perds encore du sang.
Toutes les femmes saignent
après un accouchement.
- C'est normal.
- Durant un certain temps.
- Un temps que nous avons dépassé.
- Ça fait deux mois !
Vous devriez être rétablie.
- Qu'est devenue notre vie amoureuse ?
- Arrêtez.
Où sont passées vos joues roses ?
Le creux de vos reins
si appétissant ?
J'en ai assez de me masturber
dans des chiffons de peintre.
Eh bien, allez vous chercher
une putain, alors !
Je suis un vaisseau
qui prend l'eau.
Mes organes n'ont pas retrouvé
la place qui était la leur.
- Laissez-moi en juger.
- Arrêtez.
- Saskia...
- Je vous en prie.
- Arrêtez.
- Je vous en prie...
- Oh !
Dieu, non, Saskia ! Saskia !
- Oh, j'ai mal !
- Seigneur...
Vous voyez ce que vous avez fait ? !
Appelez Geertje !
Oubliez un peu votre phallus
et appelez Geertje !
- Pardon.
- Saskia, je suis là.
Mais que faites-vous par terre ?
Vous êtes fou ! Sortez d'ici !
Foutre ! C'est ce tableau !
Chiants, les tableaux ! Foutre !
Foutre ! Foutre !
Au diable, ce tableau !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Pardonnez-moi.
Je n'ai pu vous trouver
que des bébés filles.
Regardez.
Seigneur, prends garde
de ne pas tomber.
Celle-ci est très jolie,
qu'en pensez-vous ?
J'ai eu deux filles autrefois,
toutes deux appelées Cornelia.
Mais aucune n'a vécu.
Je suis sûre
qu'elles sont au paradis.
Celles-ci y seront
peut-être bientôt.
Seulement
un bébé fille sur deux survit
et un sur quatre
pour les bébés garçons.
Ma sœur et moi faisons
de notre mieux.
Mais comme nous ne sommes
pas encore des femmes,
nous ne pouvons pas
les nourrir au sein,
alors que c'est ce que
demandent les bébés.
Comme ils n'ont
ni maman ni nourrice,
ils tendent à mourir.
- Où les as-tu trouvées ?
- Là, juste en bas.
Où ça, en bas ?
En bas, c'est là que j'habite.
C'est au sous-sol,
dans la maison d'à côté.
Enfin, dans la troisième
maison d'à côté.
Mais les toits communiquent.
Normalement,
ma sœur est là pour m'aider.
Elle prend soin
des bébés garçons
pendant que moi,
je m'occupe des bébés filles.
Il y a Horatio aussi,
et Dirk, nos amis.
Ils ne s'occupent pas
des bébés, eux.
Ce qu'ils veulent,
c'est devenir soldats.
Horatio, lui, est certain
qu'il va réussir.
Il apprend déjà à tirer
à l'arquebuse.
Marita, ma sœur, est folle
de lui. Elle est folle amoureuse.
Ils s'embrassent souvent,
tous les deux.
Et font d'autres choses aussi.
Il faudra que vous veniez
chez moi.
Je vous dessinerai,
toi et ta sœur.
Non.
Je n'en ai pas le droit.
Je ne dois approcher
aucun homme.
Sauf si mon père a donné
son accord avant.
Les hommes sont bien connus
pour être dangereux.
Surtout la nuit venue.
Ô jour infâme !
Ô acte abominable !
Tu vas recevoir une récompense
à la hauteur
de ta traîtrise !
De ton dévergondage !
Plus sombre que le plus immonde
puits de l'enfer !
Te crois-tu la plus innocente
des créatures ?
Te crois-tu innocente ?
Te penses-tu chaste ? !
Je vais te dire, moi,
ce que tu es vraiment.
Une putain !
Soyez témoins
de ce qu'il en coûte
de se déshonorer.
Là ! Je les veux là !
Je veux qu'ils me regardent !
Je suis le peintre de ce tableau,
je veux qu'ils regardent vers moi !
- Et l'étendard ?
- Il est bien mais moins haut.
Parce que tel qu'il est là,
il déborde du cadre.
- Et Jorisz ?
- Ah oui, Jorisz... Peu importe.
Bien, c'est très bien, Pieter.
Comme ça, je vois Simon.
Jorisz, veux-tu te mettre
dans la lumière, s'il te plaît ?
Qu'on leur demande
de joindre les mains,
- comme s'ils étaient en prière.
- Vous croyez, Kemp ?
Ce tableau ne doit-il pas plutôt
encenser l'esprit militaire ?
Est-ce un hasard
si les hommes blonds
sont tous regroupés à gauche ?
Ce pourrait être
vos petits anges, Kemp.
Grand Dieu ! Ils ont l'air de tout,
sauf de petits anges.
Vous vous y connaissez en anges ?
Parce qu'il en existe
de toutes formes,
de toutes tailles et de tous âges.
Sans être nécessairement des filles
non plus. Jan est forgeron.
Joseph ramasse la merde
quand il n'est pas au poste de garde
ou qu'il ne somnole pas
sur le pas de notre porte.
Quant à Jacob, c'est un vagabond
qui dort dehors, dans la rue.
Emmet est... Qui est-il, déjà ?
Emmet, lui, a été Sophocle
ainsi que Nabuchodonosor.
Rien que ça ! Et... euh...
qu'a-t-il été d'autre encore ?
Potiphar le...
- Potiphar le quoi, déjà ?
- Le cocu.
- Le cocu, merci.
- Potiphar n'était pas cocu.
Excusez-moi,
mais il l'était bel et bien !
J'en ai parlé avec un rabbin
qui m'a expliqué
que Potiphar avait couché
avec des jeunes garçons
dans le seul but de se détourner
de sa femme
qui essayait de forniquer
avec Joseph.
- Sophisme juif.
- Juif, vraiment ?
Auraient-ils la prérogative
du sophisme ?
Et la mauvaise foi
des Réformés alors
qui nous expliquent
que Marie n'est vierge
qu'à cause d'une erreur
de traduction de l'hébreu !
Voyons, Kemp,
soyez honnête, mon cher.
Bien ! Joignez vos mains,
s'il vous plaît.
Je veux voir tout le monde
en prière.
Notre Père
qui es aux cieux...
Jan, s'il te plaît...
Tu ne sais plus prier ?
- Merci.
- Hum...
Comment peut-on se moquer ainsi
de la liturgie ?
Pourquoi les faire prier,
pour la pluie ?
Pour que sur nous
descende l'Esprit Saint.
Pour pouvoir chier un coup ?
Si nous faisions un Frans Hals ?
Mais ne risquons-nous pas
d'être dans le plagiat ?
Non, lui-même tient
tous ses banquets de Véronèse.
Parfait ! Frans, apporte
des tables, des chaises.
Geertje ! Hans ! Au travail !
Qu'on dresse la table !
Je ne paie pas 100 florins
pour figurer dans un banquet.
Ah, tiens donc ! Voyez-les
comme une offrande aux pauvres.
Vous emporterez les restes
pour votre orphelinat.
Nous vous donnerons un sac.
Vous prendrez le pain
pour vos petits anges,
et pour vos filles.
Je n'ai pas de filles.
Jorisz, vas-tu bientôt cesser
de faire cette tête pitoyable ?
Je viens de perdre mon chien !
Je compatis, mais prends-en
un autre. Comme celui-là, tiens,
qui ne pense qu'à engrosser
la chienne de Jamie.
C'est vrai, ça !
Cette saleté de putain d'animal
est toujours en rut !
Tu entends, Woolfi,
espèce de gros dégueulasse !
D'ailleurs, je serais d'avis
d'immortaliser ses efforts.
Gare à toi, Jorisz, il mord.
Si ça n'est pas ta queue,
c'est ton cul qu'il pourrait attaquer.
Bon ! Où en sommes-nous ?
Ha ! Ha ! Ha !
Tout le monde est prêt ?
Ce qu'il nous faut, c'est...
Carl... Carl, prenez Hendrickje
sur vos genoux.
Mais pas d'attouchements !
Elle est bien trop jeune
- et bien trop respectable.
- Je suis presque une femme !
Et lui, presque un homme,
c'est bien ce qui m'inquiète.
Célébrons ensemble
la venue de la fille
du roi d'Angleterre
qui a épousé
notre roi de Hollande.
Ce n'est pas un roi, nom de Dieu !
- C'est tout comme, nom de Dieu !
- Je suis un Républicain !
Oui, quand tu es ivre.
Assieds-toi, Jorisz,
finis ta bière.
Je ne poserai pas
pour une peinture
qui soutient la monarchie.
Je hais la Maison d'Orange !
Nous la haïssons tous !
De toute façon,
c'est une couleur horrible.
À la mémoire d'Oldenbarnevelt !
- Et si je chantais ?
- Chante, petit canari !
- Ah vous dirais-je maman
- Tous ensemble !
Ce qui cause mon tourment
Kemp, revenez !
C'est une chanson pour vous !
- Allez, tout le monde !
- Oh, Geertje !
Plus fort !
Toi aussi,
je veux te voir chanter !
Bas les pattes,
espèce de vieux pervers !
Bougre de saligaud !
T'en fais pas, je te paierai !
Je te paie toujours !
Tu vas la fermer ? !
Seigneur, c'est d'accord,
je vais le faire.
- Arrêtez de bouder.
- Moi, bouder ? Mais pas du tout.
- Et de quoi parlez-vous ?
- De cette fichue toile.
Je vais la peindre,
cette milice, ces arquebusiers
qui se prennent pour
de puissants soldats.
Ah, la toile...
Comment, c'est tout ?
Qu'est-ce que ça veut dire, ça ?
Depuis le temps que
vous me demandez d'accepter...
Bon Dieu,
c'était votre idée, non ?
C'est vous qui la vouliez,
cette commande.
Je sens déjà que je vais
le regretter.
Alors, refusez-la, tout simplement.
- Ça n'a aucune importance.
- Voilà, vous êtes irritée.
De toute façon,
vous l'avez déjà perdue.
Il semblerait que vous ayez
fâché Rombout Kemp.
Uli est très nerveux
ces derniers temps.
Il va souvent boire
avec les Banning Cocq.
Vous savez, 100 florins,
c'est un prix très correct.
Vous pourriez en demander
120 à chacun
et peindre une vingtaine
d'entre eux.
Nous pourrions faire consolider
les fondations
de cette maison
qui tombe en ruine.
Ah, Dieu !
Elle ne va pas s'écrouler,
pour l'amour du Christ.
Ça subviendrait aux besoins
de Titus quelque temps.
Vous savez, Uli lui-même pense
que vous devriez refuser.
Pourquoi ?
Lui qui tenait tant à ce projet.
Il ne cesse de dire
que vous devriez parler
à l'homme à la cape rouge
avant de vous décider.
Qui est cet homme
à la cape rouge ?
Uli devient frileux et se défile.
Il ne sait plus flairer
les bonnes affaires.
C'est autre chose.
Quelque chose de grave l'inquiète.
Pourquoi avoir parlé
des besoins de Titus ?
Je sens que je me meurs.
C'est une évidence.
Non, je vous interdis
de dire ça.
Allons, debout !
Levons-nous, sortons
de notre lit tout de suite !
Je vais vous couvrir de baisers,
- ça vous redonnera des forces.
- Pour l'amour du ciel !
Vous n'allez pas recommencer, pitié !
Je vais encore finir sur le sol
et c'est glacé par terre.
Si le plancher est trop froid
pour vous,
je vous trouverai un tapis.
Je suis en disgrâce.
Pourquoi ?
Pour avoir tenté de faire
l'amour à ma femme.
Vous vouliez faire un enfant ?
Pas obligatoirement.
C'est étrange,
vous ne trouvez pas,
comment ces choses-là se passent.
- Ah oui ?
- J'ai tout vu.
Les hommes viennent
à l'orphelinat
et certaines des filles plus âgées -
Judith, elle doit avoir 13 ans -
sont emmenées dans la chambre,
celle qui donne sur le jardin.
Ils y restent une heure environ.
Je suis allée dans la galerie
et j'ai tout vu.
Il arrive qu'il y ait des rires,
c'est vrai,
mais la plupart du temps,
tout se passe en silence,
avant les larmes.
On voit souvent Judith revenir
avec des fleurs
ou un ruban neuf.
Et une fois, on lui a donné
un gâteau de la Pâque juive
qu'elle a partagé avec moi.
Et une fois...
mon père lui a donné
une pièce d'argent.
Ton père ? Kemp ?
Oui, oui, rassurez-vous,
il avait ôté sa fraise
à la porte de la chambre.
Je pense que Judith ignore
qu'il est mon père.
Pour elle, ce n'est qu'un vieil
homme venu de Haarlem.
Tu es censée être un ange...
et ne pas connaître
de telles choses.
Quelle est cette marque
sur ton visage ?
J'ai dit que je ne voulais
pas faire ce que Judith fait
pendant encore au moins un an,
le temps pour moi de commencer
à devenir une femme.
Autrement, je finirai
comme ma sœur.
Elle a eu un accident
avec un pot d'eau bouillante.
Elle ne sera plus jamais belle.
Cette pluie ne cessera jamais.
Geertje est chez Titia
avec Titus ?
- J'en serais surprise.
- Hum ?
Elle a dû laisser Titus chez Titia.
Elle doit être au poste de garde
juste à côté.
Certainement avec Jorisz.
Elle empestera le tabac
quand elle rentrera
et d'autres choses innommables.
Hendrickje est rentrée
chez elle acheter de la toile.
Je lui ai donné dix florins.
Carel et Gerard sont au théâtre ;
ils veulent peindre
des comédiens.
N'est-ce pas
ce que vous faites ?
Annette et Femke sont allées
au lait.
Christina et Kirde font
de la couture chez Katia.
Pieter fait la lecture à sa mère
à Praed Street.
Susanna est, sans aucun doute,
en train de prier à St. Swithin's
et Caspar et Jan sont à la pêche.
- Sous cette pluie ?
- Hum-hum.
Leur mère va me tuer
s'ils prennent encore froid.
Balthasar, lui...
à coup sûr...
est allé chuchoter
sur la tombe de son père.
Et David ?
Ah, lui, tu le connais,
il doit dormir quelque part,
dans une écurie, près d'un cheval.
Et nous...
nous sommes seuls.
Dans cette maison immense.
Qui compte beaucoup trop
de domestiques.
Riches.
Opulents.
Fatigués.
Heureux ?
Pas si heureux.
Vous êtes malade, et je suis...
malheureux de vous voir ainsi.
- Que ferez-vous si je meurs ?
- Vous n'allez pas mourir.
Qu'allez-vous faire
quand je serai morte ?
Je peux très bien mourir
avant vous.
Ha ! Que deviendrions-nous ?
Ha ! Ha !
Je serais obligée de vendre
cette maison.
De dire adieu aux peintures,
aux gravures...
De rentrer à Leeuwarden
avec Titus.
- Où en est votre milice ?
- Ah non, n'en parlons pas.
Soit ! J'avoue que...
l'idée commence à me séduire.
Vous aviez raison.
Ce qui retient mon intérêt,
ce sont toutes ces conspirations
que l'on crée.
Ce sont peut-être
des conspirations
- plus réelles qu'il n'y paraît.
- En tout cas...
Kemp mériterait qu'on les lui coupe,
ce vieil hypocrite.
Ce vieux loup lubrique.
Il semble qu'il ait fait
de son orphelinat un bordel.
Engelen, lui, on devrait
le chasser du Kirchmarsal.
Il achète, dans le quartier de
Jordaan, des vieilles maisons
qu'il brûle pour empocher
l'argent des assurances.
Visscher, lui,
depuis qu'il est dans le tabac,
bien qu'il ait juré
qu'il n'y toucherait jamais,
casse le marché et...
la dernière nouvelle,
Borst raconte...
que je divulgue des secrets
militaires à tout-va.
Apparemment, l'ennemi
ne doit pas savoir comment
nos nouvelles arquebuses
se chargent et s'utilisent.
Donc, je dois les peindre
en les représentant à l'envers.
- Oh non !
- Si !
Pour tromper l'adversaire !
Parce que, soyez-en sûre,
ça va les déboussoler,
les Espagnols, à Madrid.
Oh, c'est certain !
Et aussi ceux de Valladolid,
et ceux de
Saint-Jacques-de-Compostelle.
Vous voyez ? Je suis un patriote.
Quelqu'un qui rentre
de quelque part.
Demandez-lui de fermer
les fenêtres du balcon
ou les nouveaux rideaux vont
finir par déteindre.
On a tiré sur Hasselburg !
Quelqu'un a tiré sur Hasselburg !
Quelqu'un lui a tiré une balle
dans l'œil droit !
Elle lui a traversé le cerveau
et il est mort !
Hasselburg a été tué
d'une balle dans l'œil, éborgné.
Un peintre ne peut qu'être
sensible à une telle mort.
Samson le serait aussi.
À lui, on a crevé les deux yeux.
Mais il a détruit le temple.
Il était d'une force extraordinaire.
Il peut y avoir la même force
dans le simple fait de voir.
Vous pourriez détruire le temple.
Le temple ? Quel temple ?
- Samson était un témoin.
- Tant qu'il avait la vue.
Vous aussi pourriez être témoin.
Témoin ?
Laissez-moi vous présenter
aux proches du défunt.
Voici Carl,
le fils d'Hasselburg.
Oui, nous nous sommes
déjà croisés assez de fois
pour dire que nous nous
connaissons. N'est-ce pas, Carl ?
Carl a beaucoup d'affection
pour Hendrickje,
ma servante préférée.
Monsieur, pour le deuil
qui vous frappe,
recevez mes condoléances
ainsi que celles de ma famille.
Merci, Rembrandt.
- Comment se porte Hendrickje ?
- Très bien.
Elle garde des bébés
à l'heure qu'il est.
Euh... je ne vois pas Egremont.
Où que fut Hasselburg,
Egremont n'était jamais loin.
J'imagine que c'est à lui que
revient la charge de capitaine ?
- Egremont est parti.
- Parti ?
Voici le successeur d'Hasselburg.
Le capitaine Frans Banning Cocq,
seigneur de Purmerend
et d'Ilpendam.
Puis-je, capitaine,
vous présenter le peintre
qui va bientôt tous
nous immortaliser ?
Oh, monsieur, c'est un plaisir !
Quelle tristesse de se rencontrer
en de telles circonstances !
Une chance que le tableau
ne soit pas commencé.
Ainsi, vous ne serez pas obligé
d'y faire d'agaçantes retouches.
Les personnes à peindre
ayant changé,
peut-être devrions-nous
changer de peintre ?
Vous croyez, Willem ?
Qu'arriverait-il si vous étiez
obligé de faire le portrait
d'un capitaine de milice
ayant perdu un œil,
allongé sur le dos,
dans son cercueil,
vêtu comme une grand-mère ?
Voici le beau-frère
de Banning Cocq et son neveu.
Je n'avais encore jamais
rencontré de peintre.
À ce qu'on m'a dit,
les mains des peintres
sont toujours souillées des pigments
dont ils font commerce.
Comme vous le voyez, Clement,
Rembrandt a les mains
d'un vrai gentilhomme.
Êtes-vous un gentilhomme,
monsieur ?
Certes, je n'en suis pas un.
Mais je sais en faire un
de tout homme.
Assurément, c'est dans la nature
de la peinture
de pouvoir représenter
même un petit con tel que vous
en gentilhomme.
De même que tout homme
en peintre.
Allez !
On marche au pas !
On suit la cadence !
On continue !
Pour être un soldat,
il faut transpirer !
Allez ! Il faut en suer !
Il ne suffit pas de boire,
de porter l'uniforme
et d'aller au bordel !
Oh, regardez ! Si vous
les voulez, allez les chercher !
J'engage celui
qui me les rapporte.
Tiens, reste assise.
Et tiens-moi ça.
Vous ne devez pas voir
le visage de Marita.
Sinon elle va s'enfuir
et elle va aller se cacher.
C'est ce qu'elle a fait
l'autre jour ;
on l'a retrouvée
en haut d'une cheminée.
Qu'est-ce qu'il a, son visage ?
Tends le bras, s'il te plaît.
C'est à cause de Kemp.
Rombout Kemp ?
Il l'a surprise... avec...
ses jupons au-dessus de la tête
et Horatio glissant sa chose
entre ses cuisses.
Il lui a dit qu'elle était
une très mauvaise fille
et il lui a jeté un pot d'eau
bouillante en pleine figure,
"pour qu'elle ne soit plus
une tentation", il a dit.
Mon Dieu, mais c'est horrible !
Quel âge a Horatio ?
Il a 13 ans.
Il se prépare à être soldat.
Il arrive à tirer à l'arquebuse,
mais il ne sait pas encore
très bien la manier.
Et il m'aime.
Tous les deux, on va s'enfuir loin,
à la Nouvelle-Amsterdam,
sur l'île de Manhattan...
aux Amériques.
Oh !
...le plus tôt est le mieux.
Ah, il me faudrait des fleurs...
Rembrandt nous demande
d'être les doublures
de tout un tas
de fils de bonnes familles,
de riches marchands
jouant aux miliciens.
Mais ont-ils jamais tiré
une seule balle au combat, hein ?
Seront-ils seulement un jour
au combat ?
Leurs titres sont achetés,
leurs grades sont achetés,
jusqu'à leurs uniformes.
C'est sur eux qu'on devrait tirer,
tous autant qu'ils sont.
C'est peut-être justement
ce qu'ils ont commencé à faire.
Bang ! Bang ! Bang !
Hasselburg est mort !
Il fut un temps où je vendais
des bulbes de Turquie.
C'est ainsi que j'ai commencé.
- Oh !
- Mais le marché s'est effondré.
Et aujourd'hui, j'importe
des œillets d'Alexandrie.
Leurs variétés sont
aussi nombreuses
que celles des tulipes,
aussi éclatantes de couleurs,
aussi bigarrées...
...et tout aussi décoratives.
Et mon Dieu... mon Dieu !
Un œillet,
ça embaume une maison.
Les tulipes, ça ne sent rien.
Sauf, bien sûr,
quand elles pourrissent,
mais c'est autre chose.
Le marché est correct
mais pas extraordinaire.
Je peux être votre fournisseur
si vous le désirez.
Je vous ferai un prix tout
en douceur. Hum ? Hum ?
Où diable étiez-vous passé ? !
Hé ! Oh !
Regardez-moi cette merveille !
Qu'en dites-vous, hein ?
Me trouvez-vous l'allure
et le maintien
d'un marchand de fleurs
venu de Paris ?
Ai-je l'air d'un huguenot fuyant
les persécutions ?
Comme un Descartes,
désireux de cacher
qu'il est un soldat français
venu incognito à Amsterdam,
apprenant à vivre en Hollandais,
même plus Hollandais
qu'un Hollandais,
et faisant tout ce qu'il est possible
pour s'intégrer,
comme tout étranger ?
Votre avis ?
Je pense que vous êtes
un imposteur, Bloemfeldt.
Je vous ai vu l'autre soir au théâtre
mais pas dans la salle.
Non, je vous ai vu sur la scène.
Vous êtes acteur.
Je sais que vos moustaches aussi
sont fausses.
Et ceci n'est pas
votre demeure, bien sûr.
N'est-ce pas ?
C'est celle d'Egremont.
Il me l'a confiée
jusqu'à ce qu'il revienne.
Bien, bien, bien !
Les apparences sont souvent
trompeuses, Bloemfeldt.
Je veux dire,
dois-je faire le portrait
de Bloemfeldt
le marchand de fleurs ?
Bloemfeldt le comédien ?
Bloemfeldt le prétendu soldat ?
Ou en tant que
lieutenant Egremont ?
Faites comme vous en avez
l'habitude, Rembrandt :
Vos peintures regorgent
de comédiens qui posent,
secs et raides
comme des souches.
Et comme tous les comédiens,
vous-même passez votre temps
devant la glace à vous étudier.
Le monde est
une scène de théâtre,
n'est-ce pas, Rembrandt ?
Allez-vous tous nous mettre
en scène dans votre peinture ?
Oh, il est magnifique !
- Il vous plaît ?
- Vous l'avez acheté.
Merci.
Venez, que je vous embrasse.
Où l'avez-vous trouvé ?
Ah, j'ai marché jusqu'à Jaffa.
Je suis allé à dos de chameau
à Jérusalem,
j'ai gravi le mont Ararat, oui,
et j'ai traversé la mer de Galilée.
Je vous en prie, sérieusement,
où l'avez-vous trouvé ?
Non, je ne dénoncerai personne.
Oh ! Vous avez vu ?
Il est somptueux !
Je veux qu'on m'enterre avec !
Oh, il sera rongé par les mites
quand nous en serons là.
C'est Pieter qui me l'a cédé.
- Il dit qu'il vient de Cadix.
- Cadix ? Où est-ce ?
- Je l'ignore.
- Qu'on apporte un globe !
- Où est Cadix ?
- Merci.
Allons, venez ! Venez tous
vous asseoir sur mon tapis volant !
Si nous montons tous dessus,
il ne va pas voler bien loin.
Venez avec vos verres !
Quelqu'un ici, un autre là...
Répartissez-vous,
qu'on ne verse pas.
Les pieds, les pieds,
les pieds...
- Rembrandt, dépêchez-vous !
- Oui, j'arrive !
Si vous ne venez pas,
nous nous envolerons sans vous
- et vous resterez tout seul.
- Je voyais s'il était propre.
- Bienvenue à bord !
- Oh, mon coccyx !
Alors ? Où est Cadix ?
Je dois l'avouer,
c'est le nom de Keizersgracht.
- Comment ? À Amsterdam ?
- Oui.
Quand j'ai demandé à Pieter
de me trouver un tapis
de Turquie pour vous,
il s'est souvenu que le père
de Banning Cocq avait vécu
pendant plusieurs années
à Alexandrie et à Jaffa
et qu'il en avait en nombre.
Alors, nous avons fait un marché :
Ponce Pilate se lavant les mains
contre ce tapis
de Turquie de Hollande
avec la permission des Cocq.
Qui ont une idée derrière la tête,
- à n'en pas douter !
- Certes, à n'en pas douter !
Avec les Banning Cocq,
ce ne sont qu'histoires
de complots et d'intrigues.
Titia, d'où tiens-tu cela ?
Le plus connu de leurs secrets
de famille,
c'est que le capitaine
Frans Banning Cocq,
seigneur de tout
ce qu'on voudra,
est désespérément amoureux
de Willem van Ruytenburgh,
seigneur de ce qu'on voudra.
Dieu ! Comment ? !
Cette espèce d'avorton ? ! Foutre !
Titia, comment diable
le sais-tu ?
On comprend la montée en grade
de Willem maintenant !
Apparemment, le père avait
tendance à avoir
les mêmes inclinations
que son fils.
Voilà ce que c'est que de vivre
trop longtemps en Arabie
et d'échanger trop souvent
des faveurs avec les gouverneurs.
Ou les califes !
Eh bien, à moi,
tout cela est égal.
J'adore ce tapis
et c'est tout ce qui importe.
- Tant mieux, tant mieux.
- Titus est d'accord.
- Il vient de rendre son repas.
- Ah, Titus...
Eh bien, le voilà baptisé.
Maintenant, on ne peut plus
le retourner.
Si Titus pense que
ce tapis est digne
de recevoir son petit déjeuner,
nous l'adoptons !
Bien ! Et maintenant,
en route pour Cadix !
Prêts au décollage ?
Les Anglais disent
que les Hollandais
sont de plus en plus grands
au fil du temps.
Eh bien, ça ne semble pas être
le cas de notre petit Willem.
Petit ?
Vous trouvez Willem petit ?
La différence est telle entre nous ?
Peut-être suffirait-il seulement...
de l'habiller de jaune ?
De blanc ?
Hum... Avec un chapeau haut
et un plumeau, peut-être ?
Tandis que je serais en sombre,
peut-être en noir, comme là.
Ça pourrait compenser un peu, non ?
Sans pour autant, bien sûr,
que nous ayons l'air
d'une fiancée et de son promis !
Vous m'entendez, Rembrandt ?
Oh, vous venez
de trouver réponse
aux interrogations que j'avais.
Je vous entends parfaitement.
Tant mieux, c'est très bien.
Il se peut, finalement,
que vous soyez l'homme
de la situation.
Mais...
Il y a mon beau-frère.
Andries de Graeff.
Vous vous le rappelez ?
Cette histoire de tableau refusé
vous a fait du tort, Rembrandt.
En quelque sorte...
il vous a jeté son gant à la figure.
Une provocation, non ?
En quelque sorte.
Vous savez, c'est un homme
susceptible, irritable.
De mon point de vue.
Vous pouvez encore
changer d'avis.
Je m'en voudrais
de vous poursuivre
pour défaut de paiement,
comme j'ai poursuivi
votre beau-frère en justice qui,
vous le savez, a perdu sa cause.
Qui provoque qui, à présent ?
Ah non, non.
Vous savez,
Andries m'a mis en garde
contre les sens cachés que
vous mettez dans vos toiles.
Je veux dire,
il n'attendait de vous...
qu'honnêteté et vous en avez
fait un ivrogne.
- N'est-ce pas folie ?
- Hum.
Rembrandt...
alors qu'il est mon beau-frère
et qu'il est, par ailleurs,
immensément riche ?
Mais j'imagine que plusieurs
d'entre nous vous ont déjà payé.
N'est-ce pas ?
L'écharpe rouge, je crois.
En travers de l'habit noir.
Et voilà, très bien.
Ah. Et il faudrait que
vous preniez une posture.
Une posture de général romain.
Pas grec.
C'est ça. Oui !
Et, bien sûr...
Parfait. Des souliers plats.
Avec ceci.
L'homme en noir ! Ha ! Ha !
Vous voudriez tenir un gant
pour votre beau-frère,
- en quelque sorte ?
- Oui.
Oui. Oui, c'est judicieux.
Très judicieux.
Oui !
Tant que vous donnerez
de la grandeur à Willem...
Oui, il en sera heureux,
ainsi que moi-même.
Nous allons, Willem et moi,
j'en suis certain,
être magnifiques, tous les deux.
Magnifiques !
Regardez ce que
nous vous avons trouvé.
C'est un cadeau.
Une beauté exotique.
Elle s'appelle Ispidie
et vient de la Côte de l'Or.
Elle n'a encore contracté
ni grippe ni pneumonie.
Mais il ne fait pas de doute
que cela viendra un jour ou l'autre.
Et là, elle mourra.
Ces gens-là ne survivent pas
bien longtemps.
Vous pouvez la prendre.
Vous en ferez le portrait ou...
ce que vous jugerez bon.
- Qu'en ferez-vous ?
- Vous êtes riche maintenant.
Vous pourriez sans soute
vous acheter toute sa tribu.
Bien que si elle n'a plus
que six mois à vivre,
il se peut que l'idée soit mauvaise.
La peinture seule n'a pas pu
vous rendre aussi
honteusement riche.
Quelle activité menez-vous
donc pour faire autant d'argent ?
Seriez-vous une sorte
de souteneur, Rembrandt ?
J'en ai connu quelques-uns
ici ou là,
dont certains qui étaient
plutôt nantis.
Mais ce n'est pas ce que
j'appelle "être riche".
- Vraiment riche !
- Hum.
Et le problème,
quand on est souteneur,
c'est que... on ne vit pas
non plus bien longtemps.
C'est la petite vérole
qui vous tue
ou les coups de couteau
d'un amant jaloux.
Ou alors, on vous arrache les yeux.
Êtes-vous dans
le commerce maritime ?
On vous tient pour médiocre
en finances.
Moi, quand on me doit
de l'argent, je suis sans pitié.
Je ne supporte pas les débiteurs.
Si on ne sait pas jouer le jeu
que nous jouons tous, alors dehors.
Je crois comprendre que
l'aspect financier des choses
est du ressort de votre épouse.
Nous lui avons versé
50 florins chacun.
Est-ce toujours la moitié du prix...
ou vos tarifs ont-ils
encore augmenté ?
Je tiens à être à mon avantage
sur cette toile.
Alors, évitez les coins sombres.
Et si jamais, par malheur,
mes espérances n'étaient
pas comblées,
vous n'auriez pas un florin de plus.
J'ai entendu dire
que Wormsmark...
Il s'appelle Wormsdyke.
...vous a associé à son marché
avec le Sunflower.
Autant que je sache,
c'est le navire d'Egremont.
- Vous savez où il est ?
- Egremont ?
- Hum-hum.
- Oh, Seigneur, non !
Il est fini.
Il s'est déshonoré.
Il se sera installé à l'étranger.
Sans doute quelque part
où l'on parle français.
Madère...
la Tunisie.
Elle comprend le français.
N'est-ce pas, trésor ?
Elle a beau être noire, elle a
de nombreux, nombreux talents.
N'oubliez pas, Rembrandt :
Six mois, tout au plus.
Ensuite, il faudra lui payer
un cercueil.
Et les disciples de Calvin ont
une sainte horreur des Noirs
dans leur cimetière.
N'est-ce pas, Ispidie ?
Écoutez !
Ce manteau m'a coûté 20 florins,
je ne peux pas ne pas le porter !
- Voilà, c'est parfait.
- Si je ne le fais pas,
j'aurai ma femme sur le dos !
Elle va me faire regretter
d'être vivant !
- Alors, je voudrais...
- J'ai porté ce manteau
- lors de la visite de la reine !
- Si je vous habille avec ça,
il faudra vous couper la barbe.
Les deux ne vont pas ensemble.
Et je devrai vous mettre
un chien dans les bras.
Mais pourquoi diable un chien ?
Je ne les aime pas !
Et ils me le rendent bien.
Tenez !
Ils se jettent sur moi
pour me mordre.
J'insiste, je porterai ce manteau !
Je vous paie, bonté divine !
Bon, vilaine couleur,
tissu terne et aucun éclat.
Si ce manteau est assez bon
pour la reine de France,
il l'est assez pour moi !
Autant qu'il devrait l'être pour vous !
Écoutez, si vous portez cette chose,
je devrai vous placer dans l'ombre
ou vous aurez l'air d'un catamite
dans une kardomah.
- Suivant !
- Qu'est-ce que c'est que ça ?
Un bon à rien
dans une je-ne-sais-quoi.
Je tiens cette métaphore
de Wormscheldt.
- Il s'appelle Wormskerck !
- Ah.
Ah, voyons ceci.
Et Egremont, que devient-il ?
- En disgrâce.
- Oh !
En quoi cela vous intéresse ?
Il a disparu.
Disparu ?
Un homme d'une telle présence ?
Je doute qu'il ait pu
se volatiliser comme ça.
Il s'est couvert de honte.
On l'a trouvé ivre
en service commandé.
C'était un gros buveur.
Il a de la famille en Virginie.
Peut-être y est-il.
C'est lui qui a ordonné le tir
qui a tué Hasselburg.
Alors ça, selon moi...
c'est tout à fait invraisemblable.
Feu !
Arme à terre !
- Ferdinand.
- Prêt !
Feu !
Arme à terre.
- Gerard.
- Prêt !
Feu !
Arme à terre.
Vous n'avez pas donné
l'ordre de viser.
À qui revient de mettre en joue ?
Forcément au tireur
de l'arquebuse, non ?
Ça semble tomber sous le sens.
Sans poser le canon
sur une fourchette ?
D'accord, on va recommencer.
Attention, Hendrickje !
Liefe ! Ne restez pas là,
on va recommencer !
Prends une arme.
Faisons un autre essai.
Suivez-moi bien. En joue... Hum ?
Et feu !
Et voilà ! Tu vois ? Vous avez vu ?
Sans fourchette
pour poser le canon,
c'est celui qui vise
qui a le contrôle.
C'est lui qui décide
de la trajectoire de la balle.
Donc, pour réussir leur coup,
le viseur -
disons Geyle ou Jongkind -
devait être en étroite complicité
avec le lieutenant en charge
de donner l'ordre de tirer !
C'est-à-dire Egremont.
Ce qui signifie
qu'il était du complot.
Eh bien, Jongkind dit qu'il était ivre
et qu'il agitait les bras au hasard,
dans tous les sens.
Jongkind dit aussi
qu'il ne regardait
aucune cible particulière.
Est-il tombé dans un piège ?
Et où est-il ?
Quand je pose des questions,
je n'ai que des réponses évasives.
Eh bien, une certaine rumeur
dit qu'il est à Gênes.
Jongkind le dit en Virginie.
Six semaines,
c'est peu pour un tel voyage.
- Que ferait-il là-bas ?
- La réponse est toujours la même :
"Accusé, déshonoré,
en disgrâce. Il se cache."
Il serait sur un des navires d'Engelen.
La Virginie, le tabac !
Engelen essaie de s'introduire
sur le marché du tabac de Virginie.
Mais... puisque c'était un accident !
Manquement au devoir !
C'est grave !
Non. Je reste convaincu qu'Egremont
n'a rien à voir avec tout ça.
Nous devons le peindre,
le placer dans le tableau.
Est-ce qu'il y aurait
un portrait de lui à Amsterdam ?
Je n'en sais rien, mais
il aurait été peint par Pickenoy.
Alors, peut-être qu'à La Haye...
Le coup de feu est parti
de derrière la tête d'Engelen.
Matthias dit que la détonation
a fait sursauter tout le monde,
comme si le tir n'était
pas prémédité.
C'est un gamin de 12 ans qui a tiré,
beaucoup trop jeune pour être soldat.
Il est possible que ce soit
Horatio Eiken.
- Hum ?
- Un enfant de l'orphelinat.
Il s'entraînait au tir
cet après-midi-là,
le jour où il pleuvait tant.
Marita dit qu'il est rentré
trempé, tout grelottant,
et qu'il ne disait mot.
Dirk est arrivé plus tard
pour annoncer à tous
la mort d'Hasselburg.
Là, Horatio s'est fâché,
lui a dit de se taire
et il est allé s'enfermer
dans une chambre.
J'ai vu Dirk, il m'a tout raconté.
Ils l'ont attrapé
et ils lui ont dit de la fermer,
de ne rien dire
de ce qu'il avait vu.
Mais il a mordu Jongkind
au poignet et a réussi à s'enfuir.
Jongkind m'a dit
que c'était un chien
- qui lui avait mordu la main.
- Non, pas du tout, c'est faux.
Où est cet Horatio
à l'heure qu'il est ?
Sur un navire
de la flotte d'Engelen,
quelque part au large des Açores.
Il a laissé un mot à Marita
qu'elle tient soigneusement enroulé
dans un mouchoir humide de
larmes glissé dans son corsage.
N'est-il pas curieux
qu'à la fois Horatio et Egremont
aient quitté Amsterdam ?
Moi, ce que
je ne comprends pas,
c'est la raison pour laquelle
Horatio a accepté de faire ça.
Marita dit qu'il y a été poussé.
- Chantage ?
- Pour se libérer de Kemp ?
Ou piège de Kemp ?
Un jour, Kemp a surpris
Horatio et Marita
en train de faire des choses.
Bon Dieu !
Ils n'ont que 12 et 13 ans !
Marita a eu beau jurer
qu'elle l'aimait...
- Kemp cria au viol.
- C'était faux.
Ils rêvaient même de s'embarquer
pour la Nouvelle-Amsterdam,
la colonie hollandaise
des Amériques.
Kemp accuse Horatio d'avoir
jeté un pot de café bouillant
au visage de Marita.
En mettant son geste
sur le compte de la jalousie.
Et si Horatio n'avait pas
fait ce que les conspirateurs
lui demandaient,
il aurait été accusé de viol.
Marita et Marieke sont
les filles de Kemp.
- Comment ? !
- Hum-hum !
Leur mère s'est jetée
du haut de la Westerkerk.
Horatio n'a pas eu le choix,
on ne peut rien lui reprocher.
Les conspirateurs savent qui il est.
Mais maintenant, je peux
leur montrer que nous aussi.
Nous devons l'inclure
dans le tableau.
Non pas en y plaçant son portrait,
mais en y évoquant son nom.
Horatio Eiken. Chêne !
Nous allons peindre...
des feuilles de chêne.
Cette main n'est pas
celle de Banning Cocq, si ?
Elle a l'air de ne pas
appartenir au bras.
C'est une observation
ou une critique ?
Mais c'est exact,
cette main n'est pas la sienne.
C'est celle de Piers Hasselburg.
Geyle a l'air moins bête
dans ce costume rouge.
Bien que la couleur
de son nez rivalise
avec celle de sa tunique.
- Ah, viens là.
- Chut.
Il avait bu quelques verres ?
Qu'est-ce que le fameux
Woolfi vient faire là ?
Il aboie après Jorisz.
Vous le voyez, non ?
Voilà qui nous change de
ses cochonneries habituelles
s'il ne fait qu'aboyer.
Matthias a l'air tout à fait
emprunté avec son arquebuse.
- Regardez.
- Rien d'étonnant à cela.
Il a de mauvais yeux. Il ne voit pas
à plus de deux pieds devant son nez.
Bloemfeldt s'est fait pousser
la moustache.
Ah, il m'a expliqué
sa façon de faire.
Quand il se montre rasé,
c'est qu'il est lui-même
et quand il porte la moustache,
c'est le signe qu'il fait l'acteur.
N'est-ce pas, Titus ?
Comme nous pouvons le voir,
il est donc ici en représentation.
En ce cas, il me semble qu'ils
devraient tous porter la moustache.
Ils ont tous l'air d'être en scène.
Oh...
Allez, viens là !
Laisse-toi faire !
Ah ! Laissez-moi tranquille !
Qu'est-ce qu'on cache là-dessous ?
- Non !
- Quel trésor ! Non, non, non !
Écoute... Chut, chut, chut.
Montre-moi ce que tu caches
là-dessous.
Oh ! Willem !
On tripote les servantes.
Hendrickje, a-t-il posé
ses sales pattes sur toi ? Hein ?
Alors, le roi du tripotage,
avec ses grandes culottes vides...
- Taisez-vous donc, van Rijn !
- Vous êtes un gosse de riche.
Votre père, un marchand,
s'est acheté un titre
avec l'argent des épices
pour vous le donner
et vous, vous vous empressez
de tout dilapider dans la fange !
Monsieur le seigneur
de Vlaardingen !
L'homme au titre acheté !
Combien ça coûte, hein ?
Trente mille florins ? ! Versés
aux bons bourgeois de Rotterdam
pour faire retaper le toit
de leur foutu hôtel de ville ? !
- Fermez donc votre gueule !
- Ha ! Ha !
Petit meunier de La Haye de merde !
Ne perdons pas
nos bonnes manières.
Tâchons de rester courtois
dans ma maison,
foutue saleté de sodomite !
Vous avez hérité d'un nom usurpé
pour vous permettre
de vous élever socialement.
Poivre, muscade, cannelle,
clou de girofle...
en échange d'une médaille
du mérite de pacotille !
Et d'une charte
validée et scellée
à l'aide d'une cire cramoisie !
Quelque part au fin fond
des marais puants du Maas
en un endroit que personne
ne connaît ! Vlaardingen !
Foutre de Vlaardingen !
Vlaardingen ?
C'est où, Vlaardingen ?
Hendrickje, tu le sais, toi ?
Vlaardingen ! Vous êtes qui ?
Vous êtes d'où ? C'est inventé !
Ça sort d'où,
votre foutu Vlaardingen ? !
Fermez votre foutue
grande gueule, Rijn !
- Ha ! Ha ! Ha !
- Vous êtes rayé !
Vous êtes congédié !
Vous n'obtiendrez pas un sou de moi !
Trop tard, Ruytenburgh,
vous êtes dans le tableau !
Sur l'insistance de
votre intrépide capitaine
qui ne rêve que de
vous peloter les burnes,
vous sucer la queue et vous
fourrer les doigts dans le cul !
Vous n'êtes
que le rejeton grossier
d'une femelle de meunier
de Dieu sait quel patelin !
Je ne suis
que le rejeton grossier
d'une femelle de meunier
de Dieu sait quel patelin !
C'en est trop ! En garde, l'ami !
Je vous provoque en duel !
Et je vais écraser vos couilles,
espèce de pédéraste de merde !
Qu'est-ce qu'il a dit,
Banning Cocq, déjà ? !
"Feu !"
Eh oui, je sais tout.
Je sais tout !
Et maintenant, hors d'ici !
Sortez hors de ma cuisine
avant que je n'appelle Kemp
et les dignitaires de la ville
et qu'on vous fasse arrêter
pour tentative de viol
- sur une jeune fille mineure !
- Vous n'oseriez jamais !
Et de toute façon,
Kemp est aussi dans le coup.
Ah, ah, ah... deux
comploteurs qui se soutiennent,
je veux voir ça.
- Laisse-nous !
- C'est ça, oui !
Laisse-nous, Hendrickje.
Parce que petit Willem,
perché sur ses bottes
à talons hauts,
va essayer d'acheter mon silence.
Hein, Willem ?
Hein ? Hein ? Hein ?
Vous attendez quoi, Vlaardingen ?
Je vous écoute.
C'est quoi, votre offre ?
En fait, je crois que
je vous tiens par les couilles.
Hendrickje, il y a quelque chose
que Rembrandt doit savoir.
Dites-lui de venir ici acheter
sa viande lui-même.
Pour quoi faire ? Il y a tant
de va-et-vient ces temps-ci.
Vous avez l'air d'un intrigant.
- Il faut qu'on rentre maintenant.
- Ah, Femke, je parle.
Vous pouvez venir avec lui,
si vous voulez.
Il semble ne pas avoir
de secrets pour vous.
De secrets ? Comment ça ?
Vous arrive-t-il de... enfin, de...
Vous arrive-t-il de vous
éloigner de la maison ?
Quand je le veux.
Que voulez-vous dire ?
Oh, rien du tout.
Je... je me disais...
que si vous aviez,
de temps en temps,
quelques heures perdues...
Enfin, je me demandais...
Que vous demandiez-vous ?
Si je pouvais... vous voir.
Pourquoi ?
Vous ne me voyez pas là ?
Je suis très occupée.
On compte sur moi.
Je ne peux pas me montrer
traînassant avec vous.
Si on doit continuer
à rester debout comme ça,
je vais poser les paniers
par terre...
Mais je suis assez souvent
dans la cour de derrière
ainsi que dans le jardin.
La porte n'a pas de loquet.
- Dans la boue.
- Y a pas de boue ici.
Et dans le sang.
Essaie un peu et je te frotte
les oreilles. Compris ?
Venez donc me regarder écosser
les pois ou ramasser les radis
ou chasser les poux
dans la tignasse de Titus.
Il m'arrive aussi
de plumer les poulets.
L'emblème du régiment
de mon père.
Eh bien, voilà un prétexte
tout trouvé.
Hendrickje, veux-tu me débarrasser
de ces gens, s'il te plaît ?
Nous sommes
dans une chambre privée,
pas dans je ne sais quelle taverne
ou chapelle de l'Église réformée !
Chut !
C'est pour Titus qu'ils travaillent,
et c'est pour vous.
Je veux le savoir à l'abri
si vous vous remariez.
Il n'est pas question
que je me remarie !
Peut-être, mais au cas
où vous le feriez.
La moitié de nos biens devra
lui revenir à ses 16 ans.
Veillez attentivement
sur lui pour moi.
Très attentivement.
Je ne vous le pardonnerais jamais
s'il lui arrivait quelque chose.
Mon fantôme reviendrait
vous hanter toute votre vie !
Il est notre bien,
nous l'avons fait ensemble.
Ensemble, plaçons
notre fortune en lui.
Je veux qu'il ne finisse jamais
dans cet orphelinat.
Vous devriez l'écouter.
Ils le font parfois aux petits garçons.
- Ils l'ont fait à Horatio.
- Pour l'amour du ciel !
Merci.
Alors ?
Où en est le tableau ?
Il est presque terminé.
- Satisfait ?
- Oui.
Je peux partir, alors ?
- Comment ?
- Oui.
Je ne suis restée aussi longtemps
que pour vous voir terminer le travail
que je vous ai encouragé
à entreprendre.
Vous pourrez placer l'argent
quelque part en sûreté.
Quatre mille florins en tout.
La moitié des sommes déjà versées
est dans la boîte à thé
laquée rouge dans la cuisine.
Trois cents florins
sont avec mes bas
dans le tiroir sous le lit.
- Et c'est Uli qui a le reste.
- Uli ?
Il sera honnête avec vous.
Je lui ai fait promettre.
Avec ce petit pécule,
Titus pourra aller étudier en Italie.
Quant à moi...
j'aurai de belles funérailles.
Ah, Saskia...
Je veux être ensevelie
dans le bas-côté ouest.
Très loin de Sweelinck.
Dieu qu'il était bruyant !
Je veux reposer en paix.
Que Geertje m'habille de lainage.
Il fait froid dans cette église.
Le soleil a grand mal
à l'atteindre, dit-on,
et ce caveau que vous avez
acheté pour nous
sera probablement très humide.
Ah, Dieu...
Vous n'avez pas le droit...
Vous n'irez nulle part.
Vous resterez là.
Allons...
Allons !
Et maintenant,
allez me faire du thé de Chine.
Vous voulez ?
Dites à Hendrickje d'apporter
de l'eau chaude,
et à Geertje de repasser
mes longues chausses.
Je veux aller au ciel
les pieds au chaud
et sans marques de jarretières
sur les mollets.
Oh...
Et je veux emporter mon tapis
de Turquie avec moi.
Egremont ? !
Tout le monde vous croit
en route pour les Amériques.
Ou Cadix, ou Alger, ou Manhattan,
Calcutta, Macao !
Je trouve cette ville
suffisamment exotique.
Le monde entier se retrouve
à Amsterdam.
J'ai l'intention de
vous peindre sur la toile,
dans le tableau.
Vous y avez votre place.
Je peux savoir où vous dormez ?
Pardon ?
En quoi cela vous regarde,
monsieur ?
Vous êtes bien entreprenant !
Carl, en quoi mon lit
vous intéresse-t-il ?
Ne jouez pas les ingénues !
Dans cette maison ?
Je dors dans un grand lit
avec Femke, Luce et Gemte
dans les combles
contre la cheminée
parce qu'il y fait bien chaud.
Vous promenez-vous souvent
dans vos vêtements de dessous ?
S'il vous plaît,
ne soyez pas ridicule !
- Vous voit-il dans cette tenue ?
- Arrêtez ! Vous êtes offensant !
Le casque d'Hasselburg.
Un casque grec.
Une antiquité.
Je doute qu'il soit en or massif,
mais c'est vrai que c'est
une belle pièce.
Avez-vous... posé pour lui ?
Vous savez... sans rien sur vous,
toute nue ?
Cette fois... vous avez
dépassé les bornes !
J'étais ivre, je l'avoue.
Mais je n'étais pas avec eux.
Cet après-midi-là,
il pleuvait des cordes.
Vous devez
vous en souvenir, non ?
J'étais sûr que la poudre
ne s'allumerait jamais.
Alors, à quoi bon
un exercice de tir ?
J'allai sous une tente.
Il y avait là
quelques lavandières...
toutes aussi trempées
que je l'étais.
Et là, Rembrandt...
nous nous sommes enivrés
au point de ne plus tenir debout.
Pas plus, d'ailleurs, elles que moi.
Finalement, nous nous sommes
tous retrouvés par terre,
vautrés dans le linge.
Ce n'est pas de moi qu'est venu
l'ordre de faire feu.
Il est venu de Clement Cocq.
Le beau-frère de Cocq.
Je ne dirais pas que
le capitaine est un lâche...
mais c'est un pion.
Un pion mignon...
qui s'est entiché de Willem.
Et c'est Willem,
avec ses deux petites crottes
de Floris et Clement,
qui a organisé la mise à mort.
Soyons sûrs que de tout cela,
il tirera plus qu'un simple
grade de lieutenant.
Même si sa réputation est faite.
Et qu'il le sait.
C'est pourquoi il tient tant
à faire étalage
de son goût pour les dames.
Pour démontrer qu'il est
totalement étranger
aux intentions de Cocq.
Il serait facile de le faire chanter.
En fait, il serait facile
de les faire tous chanter.
Vous pourriez les faire chanter ?
Soyez raisonnable, Saskia.
Pour l'amour de Dieu,
je dois finir ce dessin.
Si vous n'êtes plus là,
si vous partez loin d'ici,
je vais être obligé de me regarder
plus souvent dans un miroir.
D'accord, j'en ai toujours eu un
à portée de main, je sais.
Saskia...
Saskia ! Foutre Dieu !
Nous n'avons pas fait
tout ce foutu chemin ensemble
pour que vous décidiez
de m'abandonner maintenant !
Alors, vous allez revenir
tout de suite ici !
Saskia, si vous partez,
je perds tout, moi.
Saskia ?
Très bien, disons que je cède.
J'admets que vous êtes morte.
Ce dessin...
dit que vous respirez.
Vrai, non ?
C'est vrai ?
C'est curieux parce que...
jusqu'à la fin des temps,
il ne cessera pas de dire
que vous êtes endormie.
Jusqu'à la fin des temps.
Qui peut dire, à partir d'un dessin,
si un corps est mort ou endormi ?
Qui dit la vérité ?
Saskia...
Votre corps ?
Ce dessin ?
Saskia...
Ah, Saskia...
(sanglotant) : Dieu du ciel...
Viens là.
Viens là, contre moi.
Carl ? Que faites-vous ici ?
Je ne veux pas être
dans le tableau.
- Vous y êtes déjà.
- Je ne veux pas !
- Je veux que vous me retiriez !
- Pourquoi ?
Carl, je ne peux pas y mettre
votre père mais vous, si.
Je refuse !
Vous êtes un être répugnant !
Vous avez l'âge d'être
son grand-père !
J'ai vu comment
vous la regardiez !
Carl, ne dites pas de sottises.
Que s'est-il passé ?
Que vous arrive-t-il ?
- Je ne changerai pas d'avis.
- Hum.
Ah, Tobias.
Merci. Merci d'être venu.
Venez, venez.
Je ne peux pas vous effacer,
vraiment.
C'est triste que vous soyez
dans ce ressentiment.
À moins que nous ne vous
peignions plus dans l'ombre.
Mais il faut vous réconcilier
avec Hendrickje. Hum ?
Il y a assez de tristesse
dans cette maison ce soir
sans qu'il soit besoin d'en rajouter.
Vous êtes très jeune.
Le mois prochain,
dans quelques semaines,
vous connaîtrez d'autres passions.
Hendrickje et vous n'êtes pas
du même monde.
Marita, tu veux bien tenir ça ?
Montrons à Kemp que
nous sommes au courant
pour le pot d'eau bouillante.
Non, je ne pourrai pas.
Très bien.
Marieke, porte-le pour ta sœur.
Sois forte, fais-le pour elle, hum ?
Allons, embrassez Hendrickje.
Hum ?
Ensuite, pour votre bien
comme pour le nôtre, vous partirez.
C'est à votre père que
cette peinture est dédiée.
Si cette toile est comme elle est,
c'est pour votre père.
C'est ainsi.
Allez, allez.
Non, je ne peux pas...
Et voilà mon bon ami
opulent et hystérique.
Qui qualifiez-vous d'opulent ?
La boucle est bouclée.
- Elle est morte.
- Oui, elle est morte.
Vous avez fait votre couche
avec elle.
En effet.
Non, vous n'avez rien fait du tout.
C'est moi qui l'ai faite,
votre couche avec elle.
- Et vous avez pissé dedans !
- Ah oui, j'ai fait ça, moi ?
Vous êtes devenu puissant.
Parce que je vous ai quitté ?
Écoutez, voilà comment les choses
vont se passer maintenant.
- Je prends la relève.
- Foutre, non !
J'ai vu le tableau. Vous vous
attirez les foudres, pauvre fou !
Comment avez-vous pu le voir ?
J'ai vu ce que
vous avez manigancé.
Comment avez-vous fait ? !
La porte est verrouillée.
Comment êtes-vous entré ? !
Jorisz m'a fait passer par le toit.
Sale bâtard !
Vous devez absolument
le détruire et reprendre le tout
ou je ne pourrai pas en assumer
les incidences financières.
Vous êtes en train de peindre
votre arrêt de mort.
Les incidences financières,
en quoi diable vous regardent-elles ?
En tout, pauvre idiot !
Votre disgrâce entraînera ma faillite.
J'ai essayé de vous avertir avec
de Roy, l'homme à la cape rouge.
Il avait des choses importantes
à vous dire,
mais vous avez refusé de l'écouter !
Au contraire, je crois que j'ai
trop écouté. Je n'ai fait que ça.
Alors maintenant...
foutez-moi le camp,
espèce de salopard
de traître de merde !
Foutez le camp ! Je vous rappelle
que je voulais pas la faire,
cette foutue toile !
Alors si vous vous retrouvez
avec vos saletés de mains
dans la merde,
c'est votre putain de problème !
Allez, foutez-moi le camp !
C'est ma femme qu'on enterre
dans ce putain de trou !
Foutez-moi le camp !
Putain de saloperie
de gros pédé de Polonais !
Foutez-moi le camp !
N'est-il pas singulier,
n'est-ce pas, messieurs,
que... les tableaux soient
toujours silencieux ?
Pourtant, nous pouvons donner
à cette peinture, cette toile,
cette image... un son.
Ordre de départ de la milice,
Cinquième compagnie
des arquebusiers
de la ville d'Amsterdam.
Mais cette toile, bien sûr,
a également un autre son.
Prêt...
en joue...
feu !
Ce tableau et moi-même,
messieurs,
vous accusons
d'être responsables
du son le plus assourdissant
de cette image...
un tir d'arquebuse.
Où la balle a-t-elle fini sa course ?
Messieurs, je vous accuse
haut et fort de meurtre !
De meurtre ?
Eh bien, en voilà une arrogance,
espèce de sale foutu
barbouilleur présomptueux !
- Qu'il aille au diable !
- Ça va vous coûter cher !
- C'est absurde !
- Vous aviez accepté le contrat !
Vous ne manquez pas de culot !
Vous êtes allé trop loin.
Tant pis pour vous !
Vous n'avez pas respecté
les termes du contrat !
Dix-huit membres de cette guilde
vous ont donné beaucoup d'argent
pour que vous les représentiez
honorablement dans
un digne portrait de groupe.
Visiblement, c'était trop
vous demander.
Où sont Willemsen,
Leijdeckers et Cruysbergen ?
Et celui-là, qui diable est-il ?
Si je ne me trompe,
c'est ce déserteur d'Egremont !
Il n'était même pas là !
Vous allez vous taire, idiot ? !
Bien sûr qu'il était là !
Bien sûr que non !
Il était soûl comme une bourrique
à ne plus tenir debout !
Et il besognait une blanchisseuse
dans la cantine des officiers.
Et lui, là, avec son chapeau,
dans l'ombre,
pourquoi est-il là, dans le fond ?
Et que fait cette petite laideronne ici,
vêtue comme pour aller à un bal
auquel je n'ai pas été invité ?
Et ce n'est pas ainsi
que l'on charge
une arquebuse à rouet.
Je passe pour qui ? !
Il fait tellement sombre
qu'il est impossible
d'y voir quoi que ce soit !
Qu'on apporte quelques chandelles !
Si cette toile est sombre,
ce n'est pas par défaut de lumière
mais par excès de crasse !
Où est Uylenburgh ?
Il devrait être là.
C'est lui, le responsable.
C'est avec lui que nous avons traité.
C'est foutre vrai.
Qu'attendez-vous pour
vous rendre en Italie
pour y observer leurs peintures
comme tout le monde ?
Si vous n'y êtes jamais allé,
comment diable
pourriez-vous prétendre
y connaître quoi que ce soit ?
Regardez le portrait que
vous avez fait de Vermiditch !
On dirait un clown échappé d'une
farce de la commedia dell'arte !
C'est Bloemfeldt. Et il s'appelle
Vermikerck, pas Vermiditch.
Et pourquoi suis-je en rouge
avec des pompons ?
On dirait ceux qui décorent
le lit de ma femme !
Vous avez vu Ockersen ?
Regardez !
- D'où sort-il son casque ?
- Il appartient à Rembrandt.
Ockersen est trop pauvre
pour s'acheter un casque.
Oui, ce casque sort du cabinet
de curiosités du peintre.
Sans doute acheté dans quelque
marché aux puces dans le Jordaan.
Toutes ces frusques
sont passées de mode.
Où voit-on encore porter
des casques pareils
si ce n'est au théâtre ?
Nous sommes censés être
de fiers miliciens rassemblés
pour défendre la ville,
alors pourquoi ressemblons-nous
à une misérable bande
de comédiens désœuvrés
en pleine séance d'essayage ?
Je propose... qu'on foute le feu
à cette fichue saleté.
Vous l'avez cherché, barbouilleur !
C'en est fini de votre réputation !
Alors, voyons cela,
monsieur le peintre.
Cette charmante toile,
que nous dit-elle ?
Que Banning Cocq est un bougre,
démangé par l'envie de poser
sa main sur la queue de Willem,
lui-même coureur de jupons
prétendument bien membré.
Que Kemp a une bâtarde,
voire même deux.
Et que notre troupe cache
un meurtrier.
Pas mal ! Pas mal ! Pas mal !
Pas mal ! Tenez, s'il vous plaît.
Soit, quatre "pas mal".
Mais ce que je constate,
c'est qu'au final,
après avoir tiré cette clique
de citoyens
sans envergure et sans relief
hors de leur salle de garde
pour les pousser dans la rue...
Vous ne donnez qu'une impression...
enfin, de ridicule.
À moins, bien sûr, que ce fut
votre volonté depuis le début.
Avez-vous cherché à vous railler,
van Rijn ?
Est-ce là une satire ?
Vous avez refusé
de vous rendre en Italie
parce que vous ne supportez pas
les sujets exaltés
de leurs peintures.
Vous moqueriez-vous
en transposant chez nous
ces mélodrames creux
venus d'Italie ?
Vous devez savoir
que notre petite république
ne peut supporter
ce genre de choses.
Nous ne voulons entendre parler
que le hollandais dans nos rues.
Nous attendons des étrangers
qu'ils se fondent.
Et une république qui ferait du
meurtre un mode de gouvernance
serait contraire à la nôtre !
Nous n'assassinons pas
de la sorte chez nous.
Nous laissons cela aux Italiens
ou aux Romains.
Nous leur laissons...
n'est-ce pas ?
Dans votre tentative
de porter une accusation,
vous n'avez fait qu'une...
caricature confuse
que tout le monde va vite oublier
ou cessera de comprendre
tout aussi vite.
Le contexte, comme toujours,
disparaîtra rapidement.
Si tant est qu'il ait jamais
été compris par quiconque.
Car soyez certain
que malgré vos efforts,
justice ne sera pas faite.
Le capitaine Hasselburg
restera dans la tombe,
son épouse,
dans le deuil et le chagrin,
et Carl, son fils,
dans l'amertume.
La version officielle restera :
Mort accidentelle au cours
d'un exercice d'artillerie.
Vous savez, de tels accidents
ont lieu au minimum
trois fois par semaine
en Hollande
depuis trois générations.
Vous pouvez régler vos comptes
l'air de rien,
en peignant la vilenie,
le conflit voire le meurtre.
Mais prenez garde car d'aucuns
tenteront aussi, l'air de rien,
de régler leurs comptes
avec vous.
Prenez bien garde, Rembrandt.
Tu as vu ce que notre petit
bâtard de Leyde nous a fait ?
- Qui c'est, cette enfant ?
- Oh, Marieke,
la fille naturelle de Kemp.
Elle porte le pot
de café bouillant
qui a défiguré sa sœur.
Elle porte aussi le jeune coq
des arquebusiers,
pendu par les pattes,
bon à être plumé et farci !
- Cocorico !
- Kemp en saint Pierre
reniant trois fois le Christ,
mais sans jamais renoncer
à glisser son petit Jésus
- dans la crèche !
- Trois drôles d'oiseaux
dans la basse-cour : Engelen,
Jongkind et Kemp.
- Cocorico !
- Madame a perdu sa chaussure !
Mon maître a perdu son archer !
Et il s'en trouve du coup
tout perdu !
Je suis incapable de pisser
ni en avant ni en arrière.
Et pourtant, je suis mouillé
et devant et derrière !
Feignons d'être satisfaits
de ce tableau.
Porter des accusations serait
encore bien plus dangereux.
Il a fait de notre compagnie
une sombre clique de bons à rien
maniant l'arquebuse
comme le feraient des sodomites.
Vous allez adorer cette peinture.
Et tout le monde se souviendra
des louanges
que vous allez en faire.
Et tous ceux qui affirmeront
que nous étions unanimes
à l'approuver sans discuter
auront raison !
Pas de "mais", pas de désaccord.
Ah, quelle pitié !
Nous allons parler
d'une seule voix, vous entendez ?
- Ou nous serons découverts !
- C'est la meilleure façon de réagir.
Un pour tous, messieurs,
et tous pour un !
Il sera accroché dans la grande salle
de la guilde, comme prévu.
Et chacun pourra dire
à quel point nous l'admirons.
Accrochez une toile à un mur
et trois semaines après,
elle est oubliée.
Et toutes les histoires
qu'elle est censée raconter
sont oubliées avec elle.
J'ai donc payé 60 florins
pour avoir le privilège
- d'être oublié.
- Je vous rendrai votre argent.
Faites un scandale
et vous serez ruiné.
Rembrandt peut parader
tel le coq sur son perchoir,
gare à ce que
le vent ne l'emporte.
Il n'a que sa vieille bicoque
qui lui coûte une fortune
et qui tombe en miettes.
Il aura toutes les difficultés
à la vendre.
Envoyons-lui ses créanciers.
On aime pas les débiteurs
en Hollande.
- Détruisons son gagne-pain.
- Éborgnons-le et faisons croire
à un accident.
- Jetons au feu cette fichue toile.
- Non, coupons-le plutôt du monde.
Ruinons-le.
Il est très sensible
à la gent féminine.
- Humilions-le.
- Déshonorons-le.
Les Réformés ne feront jamais
travailler un fornicateur.
À Amsterdam,
les calvinistes pensent
que coucher avec une femme,
c'est baiser un seau de merde.
Je lui donne cinq ans
pour être oublié.
Il rentrera en rampant à Leyde.
Il ira se cacher dans les sacs
de farine paternelle.
Alors, nous nous
débarrasserons de la chose.
Sous prétexte de nettoyage,
nous la décrocherons,
nous la roulerons...
et enfin, nous la perdrons.
Nous... nous avons peut-être
une suggestion.
Me voici avec Geertje.
Veuve professionnelle,
elle est toute en con,
en cul et en nichons.
Une chienne.
Une délicieuse chienne.
Elle ne se lave jamais.
Elle pue comme un matelot,
elle jure comme un matelot.
Je suis la fille
d'un joueur de trompette.
Pom pa di da
Viens tenir ma trompette.
Viens souffler
dans ma trompette.
Fais-moi souffler dans la tienne.
Vous voyez ?
Il pleure.
Ne bougeons pas.
- Pleurer un peu lui fera du bien.
- Pas question. Va le chercher.
Il ne pleure plus.
C'était une nourrice
non nourricière, en quelque sorte.
Une nourrice stérile,
sans enfant à elle.
Il y avait longtemps
que son mari était mort.
Nous avons toujours pensé
qu'elle avait un amant
au poste de garde d'Amstelveen.
Elle faisait partie de la maison
depuis des années.
Une sorte de mi-sage-femme,
mi-servante. Souvent revêche.
Saskia l'aimait bien.
Elles étaient toutes les deux
de Leeuwarden.
Elles parlaient frison entre elles.
Titus l'avait adoptée.
Puis un soir,
plusieurs mois après
la mort de Saskia...
je l'ai vue faire sa toilette
dans l'arrière-cuisine.
Et...
j'ai été...
happé...
par la marque de ses jarretières
sur ses mollets.
Tu veux...
tourner un peu sur toi-même ?
Montre-moi comment tu danses.
- Tu sais un peu danser ?
- Vous, montrez-moi.
Sûrement pas, non.
Je suis petit, trapu...
potelé, le genre d'homme
qui refuse de danser.
On l'a tous remarqué.
Un fils de meunier.
Dans le fond, vous ne valez
guère mieux que moi.
C'est juste.
Le moulin ou la trompette
ne peuvent pas
se passer de vent.
Fais tourner tes bras en l'air,
comme un moulin.
Comme ça ?
C'est pas mal.
Très, très bien.
Hum... tiens-toi
sur l'autre jambe.
Nous ne sommes donc tous
pour vous que des sujets à peindre.
Peut-on imaginer meilleur sujet...
que chacun de nous,
n'importe qui ?
Tiens.
Essaie ça.
Ça pue !
- C'est du castor.
- Du castor, c'est quoi ?
Un rat d'eau
du nord des Amériques.
Pourquoi tout ça ?
Qu'allons-nous faire ensuite...
vous et moi...
quand nous aurons posé...
et dansé ?
Nous sommes les soldats
d'Amsterdam
Nous sommes
les soldats d'Amsterdam
Elle avait été mariée bien avant...
à un soldat.
Il lui avait appris
tous les trucs à savoir
et elle m'en faisait profiter.
Mon frère est un
Soldat qui joue
De la trompette
Et mon mari est clairon
Tous les soirs, je cachais
mon sexe, ma tête...
moi tout entier en elle.
Nous sommes les soldats
d'Amsterdam
Si elle n'avait pas ma queue
dans le con,
elle l'avait dans le cul
ou dans la bouche.
Et si elle ne l'avait
dans aucun des trois,
elle l'avait dans la main.
Je me perdais...
durant des heures...
tous les soirs...
pour... échapper...
au vide de votre absence, Saskia.
Nous sommes les soldats
d'Amsterdam...
Le corps de Geertje m'obsédait.
Je voulais me peindre en damné.
J'étais dans un autre monde,
aviné, paillard... moite.
Reste comme ça.
Ne bouge pas,
je vais te dessiner.
- Non !
- Reste comme ça.
- Je te donnerai le dessin.
- Alors, pourquoi le faire ?
Pour le plaisir de dessiner.
Pour le plaisir...
de te voir...
joliment humiliée.
Pour le plaisir
de t'avoir humiliée et...
de te voir me...
laisser faire.
Pour le plaisir
d'être conscient de...
ma transgression...
qui compte sûrement
pour une part...
dans ce que nous faisons
ensemble.
Maître, servante.
- Je m'occupe de Titus.
- Oui, tu t'occupes de Titus.
Geertje... Geertje !
Je veux le voir !
Je ne laisserai jamais,
c'est évident,
personne jalouser...
mon plaisir.
Ce lit est vide ?
Marieke est en train
d'accoucher.
Elle, qui est-ce ?
Elle est en disgrâce.
Elle a le visage ravagé.
C'est une personne qui, prise
de folie, lui a détruit sa beauté.
Elle qui avait
un si joli petit minois.
Elle a... toujours un corps...
très engageant.
Alors, elle pourrait bien être
la bonne candidate pour moi.
Quelqu'un d'aussi défavorisé
doit faire tous les efforts
pour donner satisfaction.
Ce qui n'est pas
pour me déplaire.
Peut-être voudrez-vous
vous joindre à moi ?
La moitié du prix
pour le double de plaisir.
Elle est l'une des filles de Kemp.
Une chambre privée...
pour trois personnes donc...
maîtresse Rombout Kemp.
Chut. Il ne faut pas
m'appeler comme ça.
Une pour toi...
Pour les malheureux orphelins
qui ont moins de chance
que toi, Marita.
Une pour mon ami
et une pour moi.
Pas de lentes ni de chiens.
Pas de morpions ni de lampe.
Miroirs...
eau chaude, linges propres...
rubans...
Sangles, une serviette,
un peigne,
un rasoir,
un couteau...
des chandelles.
U ne paire de ciseaux.
Bière et alcool
et...
une Bible.
Mon père était soldat.
Mon mari était soldat.
Je suis faite pour un soldat.
À te voir, ton père
et ton mari devaient être
ce qu'il y a de pire.
Le pire que tu puisses...
imaginer...
N'est sans doute rien à côté de...
ce que je pourrais bien être
amenée à te faire.
Et encore, dans ta liste...
tu oublies les exploits
d'un frère...
et ceux d'un beau-frère.
Quand tous, ils ont compris
que jamais je n'enfanterais,
leur perversité a décuplé.
Car ils n'avaient plus
à craindre
que leur vice...
soit découvert.
J'ai vu trois navires
voguer sur la mer
Je sens l'océan.
Tu sens mon navire ? Hum ?
Le Leyden Weight ?
Quel investissement lamentable.
Ta mère m'aurait sûrement
mis en garde.
Marieke...
Et tes bébés, où sont-ils ?
Je vis avec Rombout maintenant.
Quoi ?
Je suis sa fille de cuisine.
Je reviens sur les lieux
où j'ai été heureuse.
Je monte ici presque tous les soirs
quand il en a fini avec moi.
Nous avons eu un bébé.
Quand il est né,
il n'avait pas de jambes.
C'était l'enfant de mon père...
et il est mort !
Là, petit poussin...
La vie est dure.
Pas juste.
Imparfaite.
Elle est brutale.
Décevante.
Insupportable.
Il n'y a pas de justice.
Il n'y en aura jamais.
Chut.
J'ai vu trois navires
Voguer sur la mer
Sur la mer
J'ai vu trois navires
voguer sur la mer
À 3 h 30 du matin
Je me suis bien aimée
dans le tableau.
Je porte toujours les boucles
d'oreilles de Saskia
quand je monte ici.
J'aimerais bien me voir
encore dans le tableau...
mais Rombout ne veut pas.
Il dit que cette toile est
une production de malheur.
Je ne suis pas d'accord.
J'ai été vraiment très heureuse
avec vous.
Seigneur, Marieke !
Marieke, non ! Non ! ! !
J'ai vu trois navires
voguer sur la mer
Sur la mer sur la mer
J'ai vu trois navires
voguer sur la mer
À 3 h 30 du matin
Assez !
Tu as changé.
U ne telle passion charnelle
ne peut que s'épuiser d'elle-même.
Ça ne m'amuse plus
d'être ta victime.
Tu te délectes à me faire
ramper comme un ver
jusqu'à me foutre le nez
dans ta merde !
Je t'ai connu assez heureux
pour t'y vautrer !
Oui, c'est vrai.
Ça entretenait la mauvaise image
que j'avais de moi-même.
J'ai dépensé des sommes folles
pour toi
en bijoux, en fourrures,
en vaisselle,
pour faire semblant de te prendre
pour une putain de luxe
assez experte pour les mériter !
Je te payais plus
pour que tu oses plus.
Mais très vite...
tu n'as plus rien eu
de neuf à donner.
J'ai tari la source, j'ai épuisé
ta réserve de nouveautés.
Mais toi, t'en voulais
toujours plus !
Tu étais triomphante !
Titus se promène
dans cette maison
la merde au cul et des plaies
plein la bouche !
Il a des puces...
et ses crottes grouillent de vers !
Tu n'es qu'une chienne,
c'est tout.
Qu'une garce.
Tu te fais passer pour une bonne
d'enfant, mais je t'ai vue
devant le miroir,
accrocher les colliers de Saskia
autour de ton cou !
C'est toi-même
qui me les as donnés !
À quoi ils lui serviraient ?
Elle est morte.
Morte et enterrée.
- L'idée de la commande
pour le tableau
était d'Hasselburg
et d'Egremont.
Ils se sont adressés
à Visscher et à Kemp
pour les détails du contrat.
Ce sont Visscher et de Roy
qui sont venus me voir.
Une fois la commande lancée,
les autres miliciens ont suivi.
Tenez, voici le solde de l'argent.
Je suis venu ce soir
pour vous le remettre.
Puis...
les Banning Cocq sont intervenus.
Ils voulaient le prestige
qu'offrait une rencontre
avec les Stuart,
qui devaient les nantir
des bijoux de la couronne
d'Angleterre.
Pour être en position
de réaliser ce projet,
il leur fallait être à la tête
des arquebusiers
à l'arrivée des Anglais à Amsterdam.
Hasselburg devait partir.
Et avec lui,
son inséparable Egremont.
Tous deux étaient
en négociations
pour un départ pour Utrecht.
Mais les jeunes Banning Cocq,
Floris et Clement, eurent l'idée
d'une solution plus radicale.
Ils suggérèrent de monter...
un soi-disant accident
d'entraînement de tir.
Kemp fournit l'innocent assassin
trouvé dans son orphelinat.
Recourant à un chantage
sans vergogne
exercé sur le très fragile Horatio,
le menaçant
d'une accusation de viol sur toi,
détruisant du même coup ton rêve
candide de voyage aux Amériques.
Et comme tu t'es rebellée
au lieu de te taire bien sagement,
il t'a défigurée.
Acte horrible
de pure cruauté.
Qu'il ne lui soit jamais pardonné.
Quand de Roy...
découvrit qu'ils avaient l'intention
de remplacer Hasselburg
par la manière forte, il m'en fit part.
Il trouvait que le geste
manquait de finesse
et d'élégance.
Il en était contrarié.
Il n'en voyait pas la nécessité
et il s'en confia à moi.
La méthode heurtait
son sens de l'équité et,
plus important encore,
son sens de l'esthétique.
J'ai décidé de réagir
et de vous suggérer,
par l'intermédiaire de Saskia,
de renoncer à cette peinture.
Par précaution supplémentaire,
j'ai demandé à Jacob de Roy
d'essayer de vous avertir
car je savais qu'il aurait
plus de chances que moi
d'être entendu.
Aux bains, j'ai imprudemment
fait part à mon ami Broest
de mes inquiétudes.
Floris et Clement ont entendu
notre conversation
et ont alerté les autres.
Ils me tenaient.
Je devenais leur complice.
Titia, mets ton manteau
et va payer les gens,
nos créanciers qui attendent
devant la maison.
Voici leurs noms.
Assure-toi qu'ils signent chacun
une de ces feuilles.
Ceux qui ne peuvent pas
te les signer,
ou qui ne veulent pas signer,
je les verrai demain matin.
Ils voulaient continuité
et solidarité.
Une passation en douceur
du pouvoir.
Comme si tout était normal,
que rien n'avait changé.
Alors, ils ont maintenu
la commande auprès de vous.
Mais vous, vous avez commencé
à suivre votre petite idée
et stupidement, vous avez
décidé, avec arrogance,
de profiter de la commande
qu'ils vous ont passée et payée
pour peindre vertueusement
votre accusation.
Et ce, pour quel résultat ?
Ils sont décidés, à présent,
à vous détruire.
Ils ne reculeront devant rien
pour me faire taire, moi aussi.
C'est l'histoire d'un grand gâchis.
Marita, tu es toute tremblante.
Ils m'ont coupée.
Je ne suis pas encore une femme
et ils m'ont coupée
pour me faire saigner.
Et maintenant que je suis
une femme,
je dois aller avec les clients
qu'on m'envoie.
Je ne veux pas,
mais qu'est-ce que je peux faire ?
Avec le visage dans cet état
et abandonnée de toute famille,
je ne trouverai jamais de mari.
Pourquoi dis-tu cela ?
C'est faux.
Kemp m'a jetée
hors de l'orphelinat.
Tu... tu peux rester ici,
avec nous.
Non, je ne peux pas faire ça.
Egremont pourrait t'emmener
aux Amériques.
Faites mon portrait !
Peignez-moi,
rendez-moi ma beauté.
Vous pourriez faire ça ?
Rembrandt n'a pas repris la peinture
depuis la mort de Saskia.
Alors, je suis l'occasion
pour vous de recommencer.
Vous n'aurez que
mon visage à refaire
parce que j'ai toujours
un joli corps.
Vous ne trouvez pas ?
Vous l'avez vu !
Il sera encore plus beau au fur
et à mesure que je vais mûrir.
Et quand le monde en aura
terminé avec mon corps,
je monterai encore plus haut
que ma mère et ma sœur
et je sauterai dans le vide !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Vous avez fini de me peindre ?
Je vais partager un secret
avec toi...
qu'il ne faut dire à personne.
Je vois mal d'un œil.
Celui-ci est mon bon œil...
et celui-là est mon mauvais œil.
Si tu le dis à quelqu'un,
je suis fichu
car qui voudrait d'un peintre
qui voit mal d'un œil ?
Je t'ai mise dans la confidence
du seul de mes secrets
capable de me perdre.
Mais aujourd'hui, je comprends
enfin de quoi il retourne.
Je me rends compte que
mon œil n'a jamais été mauvais.
Cet œil...
s'était mis en sommeil.
Voilà environ... 30 ans
qu'il attend de te voir.
Et aujourd'hui, après qu'il ait
patiemment tant attendu...
je découvre que c'est
le meilleur de mes deux yeux.
Cet œil attendait
que se présente à lui...
un miracle.
Et ce miracle...
c'est toi.
Et maintenant...
cet œil...
demande à tout voir de toi.
Me voici avec Hendrickje.
N'est-elle pas adorable ?
De 20 ans plus jeune que moi.
Et il n'y a pas plus fou
qu'un vieux fou.
Que pourrais-je ajouter ?
Comment est-ce arrivé ?
Eh bien, c'est arrivé quand...
une arquebuse m'a explosé
au visage
et qu'elle a léché mon œil
pour le nettoyer.
Non. Non, je ne crois pas, non.
Je n'avais que 13 ans.
Alors, c'est arrivé
quand j'ai surpris Willem
en train de la tripoter
dans le noir, dans la cuisine.
Non, je ne crois pas non plus.
Là, je n'avais que 15 ans.
Alors...
c'est arrivé le soir
où j'étais sur le toit
à regarder la nuit
et à attendre que...
l'ange Gabriel arrive
par la route de Leyde.
Hendrickje est venue
me chercher,
une chandelle à la main.
Ton visage est illuminé
par cette chandelle
comme aucun ange du ciel,
dans son innocence et sa gloire,
n'oserait espérer l'être.
Et là...
je suis tombé amoureux.
Et moi, j'avais l'âge de
comprendre ce que vous faisiez.
Ce n'est pas exactement
ce qui s'est passé,
mais nous dirons que si.
Vous m'avez déçu, Rembrandt.
Je m'attendais à mieux
de votre part.
À plus pertinent.
Plus averti.
À moins étriqué.
À plus universel, à plus intemporel,
en quelque sorte.
Vous vous placez toujours du
bon côté, n'est-ce pas, de Roy ?
Pourquoi ne m'avez-vous pas
fait part dès le début
de ce qui se tramait...
en quelque sorte ?
Je suis un homme qui
se passionne pour le théâtre,
comme vous-même, je le sais.
Je me régale des complots
et comploteurs,
des énigmes,
des silhouettes mystérieuses,
des intrigues complexes,
des métaphores,
des interprétations multiples
d'un même événement.
Mais pour que j'y croie,
j'ai besoin d'un homme de talent,
qui sache me présenter la pièce
avec esprit, humour
et, bien entendu,
pour couronner le tout,
avec quelque sens
du spectacle visuel.
Rembrandt, vous avez
curieusement voulu être réel.
Maintenant, nous savons
que c'est impossible.
Vous n'avez saisi
qu'un instant de théâtre.
Vous avez figé l'action
d'une scène en costumes.
Ils voulaient être en habits,
certes, nous le savons.
Mais vous êtes allé
au-delà de leurs désirs
pour vous assurer qu'il serait
évident pour tous
que nous étions au théâtre,
où tout est possible,
même de mourir d'amour.
Si l'on y réfléchit un instant,
la tradition des tableaux de la milice,
que vous avez
consciencieusement brisée,
s'inscrivait dans la franchise
et l'honnêteté.
Les personnes sur la toile
pouvaient dire :
"Voyez, nous avons été peints.
"Nous sommes conscients
que nous sommes regardés.
"Et nous vous regardons,
droit dans les yeux,
"pour vous prouver
que nous le savons.
Nous ne sommes pas réels,
nous sommes dans un tableau."
La situation était claire,
c'est celle qu'ils demandaient.
Mais cet accord tacite, vous
l'avez foulé au pied, Rembrandt.
Vous avez essayé
de faire passer ces gens
pour des personnes réelles.
Mais ce n'est pas ce qu'ils voulaient.
Absolument pas.
Dans votre tableau,
ils se pressent, se bousculent
et se livrent à des actions concrètes.
Ils chargent des arquebuses,
donnent des ordres,
battent le tambour, courent et aboient.
Alors qu'ils ne voulaient que poser,
immobiles, et être regardés.
Me voilà dans
mon costume splendide
de membre important
de ce cercle important.
Je vous regarde,
vous me regardez.
Je vous observe,
vous m'observez.
Mais vous, vous avez fait
des personnages
qui font semblant de croire
qu'ils ne sont pas regardés.
Ce qui est le propre des comédiens.
Un comédien est une personne
qui a appris à faire semblant
de croire
qu'il ne sait pas
qu'il est regardé.
Donc, les gens qui sont
dans votre tableau
sont tous des comédiens
et non des personnes réelles.
Bien que vous leur fassiez
accomplir des actes réels.
Sauf vous, bien sûr.
Parce que vous saviez très bien
ce que vous faisiez.
Vous, dont le petit
autoportrait indique
que vous savez
que vous êtes observé.
Vous nous regardez
dans la plus pure tradition
de ce genre de tableau
avec une admirable conscience
de vous-même.
Vous vous accordez une position
et une importance
suivant l'ancien style dans
un tableau d'un style nouveau,
qui tente justement de nier
cette position et cette importance.
Votre tableau, Rembrandt...
est une tromperie,
une imposture, une duperie,
une malhonnêteté, un ramassis
de contradictions insensées,
indigne d'un homme
de votre intelligence.
Bien sûr, ils savaient
qu'ils étaient peints...
et vous le saviez tout autant qu'eux.
Mais que montrez-vous ?
Ni l'un ni l'autre !
Pourquoi feindre ?
Même sans tenir compte de
toutes vos autres maladresses
qui viennent confirmer le fait
que vous n'avez pas réalisé
ce qu'on vous demandait,
votre peinture, Rembrandt,
est malhonnête.
À ce point malhonnête que
ce n'est même pas une peinture.
Par sa nature même,
ce n'est pas une peinture.
C'est une mise en scène...
de théâtre !
Il est toujours là, parmi nous.
Il ne disparaîtra donc jamais ?
Il survit à toutes nos attaques.
Nous devons agir et nous assurer
qu'il ne se relèvera plus
nulle part et jamais.
Vous pourriez le couper
de ses amis.
Vous pourriez vous servir de Marita.
L'encourager à boire
et l'amener à rentrer seul chez lui.
Il nous a été dit qu'hier,
le roi d'Angleterre
a officiellement déclaré
la guerre à son parlement.
Les Anglais sont en guerre civile.
Et nous...
nous sommes, sans aucun doute,
des hommes riches.
Qu'on lui perce les yeux !
On pourra, dans le futur,
estimer que Rembrandt
avait fait son temps
et que de nouveaux goûts
étaient apparus en peinture,
plus gais, plus chers,
plus légers, plus festifs
dans le luxe et la splendeur
de cette petite république
si satisfaite d'elle-même.
- À notre guilde !
- Au roi !
Et que Rembrandt n'était
que rancune,
malveillance et cynisme
dont l'imagination excessive
se nourrissait
d'une tradition de
conspirations mélodramatiques
qu'il tenait du théâtre
et qui était profondément
étrangère à la Hollande.
C'est sans doute plus anglais,
en quelque sorte,
ce goût de la rancune,
des complots, des secrets,
de la cruauté
et de la vengeance.
Je ne vois plus.
Où est la lumière ? !
Je suis aveugle !
Ils ont fait de moi un aveugle !
Ouvre les yeux, pauvre fou !
Obscurité peinte.
Des lieues et des lieues...
D'obscurité peinte...
traversée de spasmes...
de lumière,
si tu as de la chance.
- Le silence. Amen.
- Amen ?
- Ah !
- Vous êtes blessé ?
Hendrickje, tu es réveillée.
Était-ce un cauchemar ?
Ah, Dieu ! J'ai regardé la nuit,
j'ai observé la nuit.
J'ai scruté les ténèbres,
comme la sentinelle
qui fait sa ronde de nuit.
Que s'est-il passé ?
Je suis tombé sur deux hommes
à cheval qui galopaient...
Qui galopaient vers moi.
Tournez la tête vers la lumière.
- Laissez-moi regarder.
- Quelle lumière ?
Ils ont foncé sur moi,
ils m'ont renversé.
Ah... Ils m'ont roué de coups,
ils m'ont frappé aux yeux.
Ils ont arraché mes habits,
ils m'ont frappé...
Ils m'ont ôté, extirpé la couleur !
Vous n'avez rien.
- Mais vous êtes ivre.
- Non, c'est faux !
Non, c'est faux.
Il fait toujours noir,
toujours noir !
C'est... c'est un cauchemar !
J'ai regardé la nuit,
j'ai observé... la nuit !
Maintenant, Hendrickje,
Hendrickje, Hendrickje...
maintenant, maintenant,
maintenant que je suis
perpétuellement dans la nuit,
je t'interdis de me laisser !
Je t'interdis de mourir !
Regardez-moi.
Regardez-moi, je suis bien vivante !
Regardez !
Et dans mon ventre,
je porte la vie !
Ne criez plus, taisez-vous.
Où est cette nuit
que vous voyez pour moi ?
Où est cette nuit que vous voyez
pour nous ?
Les Banning Cocq,
qui avaient conspiré,
se savaient accusés à juste titre.
Et pour détourner l'attention,
ils se lancèrent dans
une campagne vengeresse
pour anéantir progressivement
la fortune de Rembrandt,
sa réputation et son bonheur.
Il s'agissait de convaincre
le monde
que le célèbre portrait
de groupe de Rembrandt
figurant la milice d'Amsterdam
n'était que la représentation
innocente
de militaires exubérants
se rassemblant pour
un exercice d'artillerie.
Mais Rembrandt, lui, savait...
en homme avisé
et perspicace qu'il était...
bien que fils de meunier
portant difficilement
l'habit de bourgeois,
entassant encore son argent
comme un paysan,
recherchant l'amitié des gens
haut placés comme un parvenu
et ne couchant
qu'avec ses servantes
car incapable de le faire
avec les femmes
dont il aspirait à être l'égal...
qu'il en était autrement.