Des fermiers. Allons-y.
Attendez. Le voilà !
Viens par là. Arrête maintenant !
Salut !
Ils sont morts ?
Ça vaudrait mieux,
parce que j'vais les enterrer !
Allons-y.
Mon frère.
Il est mort.
Il a de mauvaises fractures
à l'épaule et la jambe.
- Vous êtes médecin ?
- Vétérinaire pour chevaux.
Mais les os sont les os.
J'suis forgeron aussi.
Amenez le frère.
Plus au centre.
Dieu, nous te confions
le corps et l'âme
de ce tête de noeud sans nom.
Il est vite parti, et
il ne souffrira pas de la misère,
de la dysenterie, de la fièvre
boutonneuse ou du choléra
sans compter les maladies contractées
auprès des femmes de petite vertue.
Ou il ne perdra pas des années à
creuser sans rien trouver, comme moi.
- Parlez de lui !
- Vous voulez être le suivant ?
Et vu comment il a survécu à tout ça,
il aurait pu se prendre un arbre,
tomber dans un puits,
mourir de faim, être assassiné
ou se suicider à la veille de Noël.
Dieu, vous êtes sans pitié
pour vos enfants ici sur terre,
c'est pourquoi nous vous demandons
d'être un peu plus gentil
avec eux, une fois morts.
Avec le respect
qui vous est dû, Seigneur,
nous vous confions
le corps et l'âme de ce fermier
recevez-le et le gardez-le...
Je dis ceci pour moi et mon nouveau
part'naire, quel que soit son nom...
Pour toujours et à jamais. Amen.
Sortez-le de là.
- Elisa. C'est ta copine ?
- Ouais.
J'ai trouvé ça. J'ai pensé
que ça pourrait te servir de béquille
maintenant que tu as l'air
de te déplacer.
Merci.
Ça ne me paraît pas juste, M. Rumson.
Vous faites tout le travail
et je prends la moitié.
J'veux dire, c'est votre mule,
vos outils et tout le reste.
- C'était ton frère.
- Eh bien...
Chez moi, on se méfie des
étrangers qui parlent facilement.
Tu m'as pris pour une espèce
de vaurien de La Nouvelle-Orléans ?
Qui te soignerait d'une main,
pillerait ta bourse de l'autre ?
C'est un peu ce que je pensais.
T'as raison, mais je n'ai pas encore
plongé pour vol de chevaux.
J'ai commis de sacrées fautes.
Et j'ai vendu du whisky aux Indiens.
Une fois, un type m'a menacé
d'un flingue et je l'ai descendu.
Il n'y a pas commandement
que je n'ai respecté.
J'ai jamais apprécié mes parents,
encore moins respecté ou honoré,
et j'ai convoité la femme
de mon voisin.
Chaque fois que j'ai eu un voisin
et qu'il avait une femme.
J'ai joué et triché aux cartes mais
il y a une chose que je ne fais pas.
J'ai jamais arnaqué un part'naire.
Ce qui est sacré même pour un vaurien
comme moi, c'est un part'naire.
Un peu moins de quatre onces.
Passe-moi ta bourse,
et je te verse ta part.
Et, Part'naire, j'échange ma bourse
avec la tienne quand tu veux.
J'voulais pas vous offenser,
et merci de m'avoir sauvé la vie...
Mais qu'est-ce que
j'attends en retour ?
C'est vrai. J'aime savoir
ce que je vais récolter.
Si je me saoule à mort,
et m'écroule dans la rue,
je veux que tu me ramasses, parce que
j'veux pas mourir en pochard boueux.
Si je dois 100 dollars à un homme,
sois prêt à me dépanner,
si j'ai le cafard,
ce qui peut arriver,
je m'attends à ce que tu sois
là pour moi et me consoles.
Et qu'est-ce qui se passe
si tu te bats ?
S'ils sont quatre à me menacer,
tu peux me donner un coup de main.
S'ils sont moins,
je peux me débrouiller tout seul.
En fait, je ne me bats pas
de façon équitable.
Je ne bats pas du tout
à moins d'y être obligé.
J'ai un foutu caractère, et quand
je commence, je peux plus m'arrêter.
C'est bien. Souviens-toi juste
que je suis de ton côté.
Je sais qu'un commerçant arrive
en ville avec un chariot de whisky.
Je te hisse sur cette mule
et on va se saouler un coup ?
J'suis pas non plus un alcoolo.
Eh bien, moi si.
Assemblée générale ce soir !
Assemblée générale ce soir, Ben.
- Ben ! Ben Rumson !
- Mooney ! Voici mon part'naire.
- Je te croyais en lrlande.
- J'y suis. Je fais que passer.
- C'est sur le chemin.
- Mooney.
- Ça va, Willie ?
- J'ai pas gagné depuis 3 semaines.
Voici mon part'naire.
On l'appelle Willie Pas de Chance,
juste pour impressionner les dupes.
Impossible de le battre,
alors ne joue pas.
- Je ne mise jamais d'argent.
- Lui non plus.
Je m'appelle Ben Rumson.
Je vous présente mon part'naire.
Et j'offre un whisky
à celui qui peut se mettre debout.
- J'étais assis là.
- Maintenant t'es debout. Whisky !
Ben Rumson,
tu me dois la somme de 68 dollars
depuis Yuba City.
Tu m'as laissé ça sur le dos.
Laissé ça sur le dos ?
On m'a viré. Tu ne te rappelles pas ?
Je veux être payé maintenant
avant qu'on t'expulse de cette ville.
Baisse ce foutu flingue
et sers le whisky à ces hommes.
Sèche-toi les mains avant de
le peser. On veut des provisions.
Un demi-kilo de sucre,
une demi-caisse de whisky,
et une pneumonie
pour Schermerhorn, là.
Un demi-kilo de sucre et un kilo
de farine, s'il vous plaît.
Bonsoir. Horace Tabor,
Worcester, Massachusetts.
Quand est-ce que vous êtes arrivé ?
Ce matin.
Je repars cet après-midi,
et je dois être de retour
à Worcester pour Noël.
On dit ici que la Californie
va être admise dans l'Union.
Juste ce qu'il lui faut...
la loi et l'ordre.
- C'est une bonne nouvelle.
- Pas pour moi.
Ma politique, c'est de se tirer d'un
territoire quand il devient un Etat,
- d'aller vers les terres sauvages.
- Je ne suis pas d'accord, monsieur.
Ben Rumson !
Espèce de vieux chnoque.
Jack Duncan le Fou !
Voici mon part'naire.
J'ai entendu dire
que vous étiez en ville.
Attendez que je vous raconte ce qui
est arrivé à Harry, Ernest et à moi.
- Quoi ?
- On n'est jamais rentré chez nous.
On danse. Venez !
Cette assemblée va maintenant
rentrer dans l'ordre !
Du calme !
- Personne n'a vu Ben Rumson ?
- Il est parti il y a 20 minutes.
- Merci.
- Vous êtes son part'naire ?
II me doit 80 dollars.
Il a dit que vous le dépanneriez.
Part'naire.
- Tu m'aides à monter sur la mule ?
- Ça va ?
Je me sens cafardeux
de temps en temps.
C'est courant chez les montagnards
qui vivent tout seuls,
mais si tu restes avec moi
dans ces moments-là, ça ira.
D'accord.
Est-ce qu'Ezra Atwell est venu
te voir pour ses 80 dollars ?
Ouais. Je t'ai dépanné.
C'est ce que tu voulais dire,
quand tu as dit que tu comptais
sur moi pour te repêcher
saoul dans la rue.
Et maintenant tu seras mon compagnon
dans mes moments de désespoir.
- Ben, t'es mon part'naire, hein ?
- Je t'aime bien, Part'naire.
Je t'aime bien, Ben.
Mon père et ma père sont morts,
alors mes deux frères et moi,
on s'est occupé de la ferme.
Et puis l'an dernier, mon frère aîné
s'est trouvé une femme.
Moi et mon frangin, on a décidé de
quitter le Michigan et de venir ici,
chercher de l'or peut-être, gagner
de quoi acheter un peu de terre.
Maintenant qu'il est parti, j'ai plus
envie de m'occuper d'une ferme.
Et ta petite amie ?
- Ma petite amie ?
- Ouais. Elisa.
Elle va te rejoindre ou est-ce
qu'elle était mariée à ton frère ?
Pour tout te dire,
il n'y a pas d'Elisa.
J'ai juste lu ce nom quelque part
et l'ai inventé.
Ce sont les meilleures,
maintenant j'ai besoin du pire.
C'est un enfer sur terre, ici,
avec cette foutue pluie
Des femmes ! Regarde, des femmes !
Regarde ! Deux femmes !
Regarde là, deux femmes !
II y a cinq femmes !
Je veux une de ces minettes !
Des femmes ! Des femmes !
II y a 64 femmes
qui arrivent en ville !
Les gars, 80 femmes
descendent le long de la rivière !
Madame, j'ai 50 dollars
en poudre d'or, là.
Ils sont à vous si vous me laissez
porter le bébé dans mes bras.
Très bien. Non, je ne veux pas
de votre argent en échange.
Tu vas lui faire mal au cœur,
Sarah. Prends-le.
Regarde ses yeux, ils brillent comme
s'il avait décroché le jackpot.
C'est une fille, espèce de couillon !
Quelqu'un d'autre
voudrait prendre le bébé ?
- Pas maintenant, Jacob.
- Mais vous êtes d'où ?
D'lllinois, à l'origine.
Je m'appelle Jacob Woodling.
- Voici ma femme Sarah.
- Qui est cette jolie jeune fille ?
- Elle s'appelle Elizabeth Woodling.
- C'est votre soeur ?
Non. Ma femme.
Votre femme ? Je croyais
que c'était celle-là, votre femme.
- Elles le sont toutes les deux.
- Doux Jésus ! Ce sont des Mormons !
- Du lieber Himmel !
- Joli travail, mon vieux !
- On peut trouver à manger par là ?
- Avec 50 dollars, oui. Suivez-moi.
- C'est quoi un Mormon ?
- Ich weiß nicht.
Jeune marié, ça m'est égal
la façon dont un homme prie.
Y a la place pour tous en enfer,
c'est pas très équitable
que vous ayez en double
ce qu'aucun de nous a.
Alors j'vais vous dire
ce que j'vais faire.
Votre mule boîte, j'ai une superbe
bête qui m'a coûté 140 dollars.
J'vous échange direct,
ma mule contre une de vos femmes.
Alors, laquelle est la mère du bébé ?
Dieu sait que j'ne voudrais pas
séparer l'enfant de sa mère.
- C'est moi.
- C'est l'autre qui me plaisait.
- C'est tout à fait immoral.
- J'espère bien !
- Cette femme est mariée.
- Mais non !
Le mariage polygame
n'est pas reconnu en Californie.
Alors j'offre 250 dollars
en or pour elle.
- 260 !
- 265 !
Attendez ! Vous ne pouvez pas acheter
une femme avec de l'argent.
Essayez d'en avoir une sans.
D'accord, qu'est-ce que
vous en dites, Mormons ?
Jacob, on a besoin de chaque penny,
et je ne supporterai pas la vue
de ces regards de martyrs.
- Là encore.
- C'est pas un regard de martyr.
C'est un regard de pure haine.
Silence ! Brigham Young a 27 femmes,
et il n'a jamais eu autant
de problème avec elles.
Alors simplifie-toi la vie, Jacob.
Vends-moi.
Mais, Elizabeth,
tu ne sais pas ce qui t'attend.
Je sais ce que j'ai eu.
- Vas-y, Jacob.
- Messieurs...
Par ici, je ne suis pas Mormon.
Elizabeth est une femme obstinée,
surtout depuis que son propre bébé
est mort, il y a deux semaines,
mais elle a donné
son accord pour être vendue.
Donc, si l'un de vous
veut l'acheter, qu'il en soit ainsi.
Mais sortons, qu'il y ait de la place
pour plus de monde.
Mais ces bêtes de religion sont
sacrément avides ! Venez ! Par ici !
Toi, tu attends ici
et nourris le bébé.
Ce ne serait pas convenable
de te voir perchée là-bas.
Si quelqu'un veut t'examiner,
je te l'enverrai.
Du calme ! Du calme !
Je tiens à mener cette enchère
dans l'ordre !
Pas d'offre en espagnol. Dernière
offre : 265 dollars et 2 couvertures.
265 dollars,
2 couvertures et un âne !
Un sac d'un kilo de café,
un sac d'un kilo de sucre roux...
Holbrook, même si quelqu'un l'achète,
comment l'épousera-t-elle ?
Elle sera mariée
selon la loi de cette communauté,
la loi des mineurs, et sera traitée
comme toute autre concession légale !
Du calme ! Du calme ! Du calme !
Du calme !
Le monsieur offre 275 dollars,
quatre couvertures,
une pioche et une bouillotte.
Mooney, il y a
une femme dans le saloon
avec un bébé au sein.
Oui, c'est exact.
Attends. Ce n'est pas tous les jours
qu'on a une femme chez Atwell
- qui allaite son bébé.
- C'est vrai.
Clendennon.
Y a une femme chez Atwell
qui presse son sein contre le saloon.
Je sais, on fait une vente
aux enchères pour elle.
Sam Fletcher offre 300 dollars,
quatre couvertures...
Ben, où tu vas ?
Y a un sein chez Atwell
qui écrase une femme contre lui.
Tu ferais mieux de rester ici.
- Regarde ! II y en a un autre !
- C'est un Mormon. Il a deux femmes.
- Je vais le tuer.
- Il font des offres pour l'acheter.
Quelle est l'offre ?
Quelle qu'elle soit, je la double !
400 dollars était la dernière offre !
M. Ben Rumson a galamment doublé
cette offre à 800 dollars !
800 une fois...
Attendez ! Je suis son part'naire,
et il retire son offre.
- Vous avez le pouvoir d'un avocat ?
- Pouvoir de quoi ?
Autorisation écrite,
signée et avec témoin.
S'il pouvait faire tout ça,
il parlerait lui-même.
- 800 deux fois !
- Réveille-toi, Ben. Allez.
Vendue à M. Ben Rumson
pour 800 dollars !
II n'a cet air là
que quand il est saoul.
Vous ne le voyez pas
au mieux de sa forme,
mais une fois que
je l'aurais lavé et rasé,
je pense que vous serez
agréablement surprise.
Chers amis,
nous nous sommes rassemblés pour
accorder à cet homme Ben Rumson,
le titre exclusif envers cette
femme, Mme Elizabeth Woodling,
et à toutes ses ressources minières.
J'ai dressé ce registre,
qui sera reconnu ici et dorénavant
comme certificat de mariage.
Je vous demande donc, Ben,
reconnaissez-vous cette déclaration
comme contrat de mariage,
et voulez-vous épouser cette femme,
l'aimer, l'honorer, et la chérir ?
II accepte.
Elizabeth Woodling, voulez-vous
épouser cet homme, Ben Rumson,
l'aimer, l'honorer et lui obéir
jusqu'à ce que la mort vous sépare ?
Elle accepte.
Je vous déclare donc mari et femme.
Ben ! Je serais ravi de t'aider
à faire marcher ton mariage !
Tu me trouveras au coin du feu
si tu as besoin de moi.
Vous ne regretterez pas de m'avoir
prise, je serai une bonne épouse.
Oh, que oui.
Je ne vous reproche pas de m'avoir
prise pour une femme facile.
On m'a achetée.
Mais vous avez une femme,
pas une pute.
Faites un pas de plus avec cet air
de chien baveux, je vous descends !
Faites attention
où vous pointez ce truc.
Vous feriez voler ma virilité
en éclat jusqu'à la lune.
Je veux être une bonne femme
pour vous et honorer ce mariage,
mais seulement
si vous aussi l'honorez.
Je ne sais pas ce que vous
voulez dire par "honorer".
Je sais quel genre de type vous êtes.
Mon père était pareil,
né sous une étoile vagabonde.
Je ne suis pas assez stupide
pour vouloir vous étouffer.
Ce que je veux,
c'est votre nom, M. Rumson,
et le minimum de respect
que l'on peut avoir envers sa femme.
Mais plus que tout,
je veux que
vous me construisiez une cabane.
Une cabine qui résistera
à l'hiver avec une cheminée en pierre
et une porte que je pourrai
verrouiller si j'en ai besoin.
Si vous le faites, je pourrai dire
que vous avez honoré le contrat.
Mais si vous regrettez de m'avoir
achetée, dites-le maintenant.
S'il le faut, je travaillerai,
mais je vous rendrai vos 800 dollars.
J'admire votre esprit pionnier
et votre attitude directe.
- C'est ce que vous admirez ?
- C'est vous que j'admire.
Je vais construire une cabine
et vous donner mon nom avec fierté.
Vous êtes Mme Ben Rumson, et je
tuerai quiconque dira le contraire,
et je m'y tiendrai
jusqu'à mon départ,
avant de partir chercher l'or
ou les premières neiges de l'hiver.
Vous ne porterez pas plainte parce
que je vous ai menacé d'une arme ?
Non, m'dame,
je n'porterai pas plainte.
J'ai l'impression
d'être indigne avec vous.
Ces hommes ont marché depuis Camp
Fiddler juste pour voir ta femme.
Salut, Ben !
On dirait que j'ai épousé
une attraction touristique.
Ces gars ont marché 30 kilomètres.
Ben, comment va la vie de marié ?
Part'naire, tellement bien
que j'ai oublié que j'étais marié.
Je marcherais bien 30 kilomètres
pour avoir ça sous les yeux ? ?
Ça doit pas être facile
d'être marié à la seule femme
dans ces montagnes.
Allez, les gars !
La dame veut une cabane,
une cabane en bois digne de ce nom
qui résistera à l'hiver !
Alors ne restez pas là assis,
la bouche bée, au boulot !
Elizabeth.
Elizabeth ?
- Où étais-tu ?
- Aux rapides, je prenais un bain.
Tu veux dire que tu prenais un bain ?
Je veux dire que je prenais un bain.
Ça veut dire quoi ?
Tu étais aux rapides
à l'instant, à poil.
Je n'allais quand même pas
me baigner tout habillée, M. Rumson.
Es-tu en train d'essayer de me dire
que tu prenais un bain ?
- C'est ça. Je prenais un bain.
- En plein milieu de la nuit ?
M. Rumson, au milieu de 400 hommes,
préfériez-vous que je prenne un bain
à poil, en plein jour ?
- Qu'est-ce que t'as ?
- Qu'est-ce que j'ai, moi ?
Je ne me promène pas
en sous-vêtements en pleine nuit.
Hé, les gars ! Ecoutez ça.
"Les propriétaires du club
Hares and Hounds de Sonora
"souhaitent annoncer l'arrivée
de six jeunes femmes par diligence
"de San Francisco le 15 août."
- Qu'est-ce que vous dites de ça ?
- C'est à une centaine de kilomètres.
Qu'est-ce que
ça peut bien nous faire ?
Personne n'essaie
de te piquer ta femme, Ben.
J'avoue que quelques uns
aimeraient bien tenter leur chance.
Horace Tabor, par exemple.
Il aime bien lui jeter des regards.
- Horace Tabor ?
- Je t'en prie, Ben.
Il se contente de regarder. Elle ne
l'encourage pas, ni personne d'autre.
Mais tu commences
à être la risée de pas mal.
- Tout le monde se moque de toi.
- Jamais j'aurais pensé à Tabor.
Bon sang, qu'est-ce que tu regardes,
Horace Tabor ?
Je cherche mon bâton.
Tu fais une avance
de plus à ma femme,
et je te descends
comme un chien que tu es !
Et vous autres, gorilles excités !
Vous voulez de quoi vous occuper ?
Gardez votre argent pour ces putes
qui arrivent à Sonora !
Mais arrêtez de jeter
ces regards lascifs à ma femme !
Je te conseillerai, Rumson,
de ne plus me traiter de "chien".
- C'est clair ?
- Je vais te casser la gueule !
- Pourquoi tu...!
- Attrapez Tabor ! Arrêtez-le !
Poussez-vous ! Attrapez-le !
M. Rumson !
- Rumson, je...
- M. Rumson !
Personne ne s'est
mal conduit envers moi.
On m'a toujours traitée
gentiment dans ce camp,
et vous devez des excuses à chacun
de ces hommes, surtout à M. Tabor.
Ma foi, tu as raison !
Dieu sait ce qui m'a pris.
J'ai agi comme un vrai idiot.
Je tiens à vous demander pardon
à tous surtout à vous,
Horace Tabor.
Je suppose que si j'étais marié
à la seule femme
du voisinage,
je serais probablement aussi fou.
Et, Mme Rumson !
Puis-je vous faire mes compliments ?
Votre sagesse est
égale à votre beauté.
- Ote tes pattes de là !
- Ce dingue a essayé de me tuer !
Je demande une assemblée générale
pour envisager un moyen d'action.
Si ce couteau avait atterri
un peu plus bas, j'ne serais plus là.
- C'est vrai.
- Mes chers concitoyens,
tant que ce fou rôde,
personne n'est en sûreté.
Par conséquent, nous devons
trouver une solution d'ici ce soir.
N'attendons pas que la situation
empire ou que son but progresse !
- Merci.
- Du calme !
- M. Le président !
- La parole est à Ezra Atwell.
Je voudrais demander
directement à Ben Rumson
s'il pense
qu'avec un petit effort de sobriété,
il pourrait contrôler
ces élans de jalousie ?
Non, ça empire tous les jours.
Désolé, j'peux pas vous aider.
- La parole au part'naire de Ben.
- Merci, M. Holbrook.
J'y ai réfléchi longuement,
depuis que Ben Rumson,
mon part'naire, pauvre type...
Excusez-moi, m'dam...
Euh, depuis qu'il est devenu fou.
Ce qui crée des tensions
dans l'esprit de Ben,
c'est d'avoir la seule femme
à 100 kilomètres alentours.
Je propose qu'on fasse venir
plus de femmes dans cette ville.
Comment tu comptes faire
venir des femmes jusqu'ici ?
- Du calme ! Du calme !
- Je sais où on peut en trouver.
Les six catins françaises qui
arrivent à Sonora samedi prochain.
T'as raison.
Faisons les venir ici à la place.
Comment ? Si j'étais une catin
française, j'irais à Sonora.
Si t'étais une catin française,
on aurait pas ce problème.
Comment les faire venir ici ?
Elles vont prendre la diligence
depuis Sacramento,
et changer de chevaux
à Starbottle's Pass.
Cinq d'entre nous descendent
là-bas, détournent la diligence,
et dévient ces putes par ici.
C'est pas si compliqué.
Ça m'a l'air parfait.
- Quand est-ce qu'on y va ?
- Du calme ! Du calme !
C'est bien votre proposition,
M. Rumson,
d'assommer le cocher, voler une
diligence et kidnapper six femmes ?
Ça me paraît de mieux en mieux.
- Vous n'y voyez pas d'inconvénient ?
- Quoi ?
Rien à redire à l'agression,
coups et blessures,
vol et kidnapping.
A quoi trouvez-vous à redire, alors ?
- Espèce de fou !
- Asseyez-vous !
- Espèce d'aliéné !
- Vous enfreignez la procédure.
- Quoi ?
- Je vous cède la parole.
- Continuez, Schermerhorn.
- Quoi ?
- Parlez !
- Espèce de dingue ! Aliéné !
Qu'est-ce que vous croyez
qu'ils feront à Sonora
quand on prendra
leurs Fräuleins en otage ?
Ils prendront leurs armes
et viendront ici pour les récupérer !
Du calme, du calme !
- Messieurs !
- La parole est à M. Atwell.
Messieurs, il y a 75 km
entre ici et Starbottle,
sans route ni passage. Pas même
une mule ne peut passer, comment...
Idiots ! En plus
d'une guerre civile avec Sonora,
vous voulez nous impliquer
dans le trafic d'esclaves blancs !
Schermerhorn,
je vous retire la parole !
- Encore ?
- Vous n'avez pas la parole !
Je suis Schermerhorn.
- M. Holbrook.
- Oh, asseyez-vous !
Ben, ils ont raison.
Holbrook, je retire ma proposition.
Vous avez perdu la boule ?
Impossible d'espérer la construction
d'un bâtiment à deux étages
- juste pour avoir des femmes ici.
- Qui a dit deux étages ?
Quelqu'un doit s'occuper
des jeux de cartes.
Willie Pas de Chance le fera.
Impossible qu'ils construisent un
bâtiment chic avec des chandeliers,
des chefs d'oeuvre d'art, des jeux,
et six tartes superbes au premier.
On aurait tous les nullards du coin
qui viendraient dépenser leur argent
sur les femmes et le whisky
chez Atwell et Schermerhorn.
Tu trouves ça mal ?
C'est terrible !
Tout simplement terrible !
On développerait cette ville !
C'est pas ce qu'on veut.
- Bientôt, il y aura un autre saloon.
- Et une maison clause !
- Et un autre hall de jeu !
- Et une autre maison close !
- Et des hôtels !
- Les propriétés prospéreraient.
On gagnerait plus à vendre
de vieilles concessions que de l'or.
Ces hommes ne sont pas venus
par ici pour forger une nation !
C'est pour des hommes qui rêvent,
et qui voient grand pour l'Amérique.
Si vous voulez en faire
une ville monotone en développement,
remplie de millionnaires,
construisez donc une espèce
de petit bordel à deux étages !
Qu'on procède à un vote,
quiconque s'y oppose est un traître !
Les partants pour la prostitution
dans ce camp, dites oui !
Approuvé !
II y a un côté sournois chez toi
que je commence juste à apprécier.
- Pourquoi j'peux pas t'accompagner ?
- Qui va s'occuper d'Elizabeth ?
Ça me prendra trois jours
pour ramener ces tartes ici.
Tu crois pas que j'vais la laisser
seule au milieu de tout ça ?
En qui est-ce que j'ai confiance
à part toi ?
Je devais être ton part'naire,
pas surveiller ta femme.
Ça vient juste
de me venir à l'esprit.
- Bonjour.
- Capitaine Barnsfeather Fort Sumter.
- Pour quand la diligence de Sonora ?
- A quatre heures demain. Pourquoi ?
Du ravitaillement pour les troupes.
A terre !
Entrez, Part'naire.
- Sûre que je ne dérange pas ?
- Entrez.
Est-ce que Bill sera vraiment
de retour dans trois jours ?
- Pourquoi ?
- J'aimerais savoir.
Vous attendez qui pour le dîner ?
Vous ! Asseyez-vous.
Merci.
Je ne savais pas
que vous m'attendiez.
Ils sortent de Starbottle !
Entendu ! Allez-y tous ensemble !
Fais-moi descendre, idiot !
Fais-moi descendre !
- Par terre, par terre !
- En rang !
Allons, en avant !
Capitaine Barnsfeather, Fort Sumter.
A votre service, mesdames.
Pour vous protéger durant votre
voyage. On va devoir faire un détour.
- Un détour au milieu des terres ?
- La route est dangereuse.
- Indiens !
- Y a pas d'lndiens par ici !
Remontez dans la diligence, mesdames.
- Y a une diligence qui arrive !
- Elle arrive !
Ben !
Part'naire, j'ai à te parler !
Espèce de pourriture,
voleur, lubrique, bon à rien...
La seule raison pour laquelle
j'te fais pas sauter la cervelle,
c'est le plaisir de te mettre
en morceaux de mes propres mains.
Mais qu'est-ce qui te prend ?
Qu'est-ce que vous faisiez
tous les deux sur le même cheval ?
On était à cheval. Quoi de plus ?
C'est le dernier endroit où...
- Où était son cheval ?
- C'était son cheval.
Et où était ton cheval ?
C'est toi qui l'avait.
Si c'est vrai,
pourquoi tu ne te défends pas ?
Parce que tu n'es plus toi-même,
ces derniers temps.
C'est un fait,
et tu le sais très bien toi aussi.
Relève-toi, Part'naire.
- Comment va ta mâchoire ?
- Je crois qu'elle est déboîtée.
- Tu dois me croire, Ben.
- T'as raison.
T'es pas le genre de type qui irait
convoiter la femme d'un autre,
surtout avec ces six tartes
qui arrivent en ville.
T'as raison, Ben.
Je ne ferais pas ça.
Tu ne pourrais éprouver
que de forts sentiments,
et si tu en éprouvais pour Elizabeth,
tu viendrais m'en parler
avant de lui dire à elle.
C'est exact, Ben.
C'est ce que je ferais.
- T'es un chic type, Part'naire.
- C'est ce que je venais faire.
Te dire que j'éprouvais de profonds
sentiments pour Elizabeth.
Tu me frappes une fois de plus
et je te fracasse le crâne.
Y a rien eu, et y aura rien,
parce que j'm'en vais.
Tu brises le partenariat ?
Si je traîne par ici plus longtemps
à vous regarder tous les deux,
je vais devenir aussi fou que toi.
Entendu.
Je vais chercher ta part d'or.
Tu peux prendre la mule
et la nouvelle casserole en or.
Tu peux même avoir le fauteuil
à bascule, si tu veux.
Qu'est ce qui se passe, Ben ?
Où emmènes-tu le fauteuil ?
C'est pour Part'naire. Il s'en va.
Il s'en va ?
II ne m'en a jamais parlé.
Tu ne le connais pas
aussi bien que moi, Elizabeth.
Qu'est-ce que tu racontes ?
II est amoureux de toi.
C'est pour ça qu'il s'en va.
Je ne veux pas que Part'naire
s'en aille. Je l'aime.
Déballe tes affaires, Part'naire.
Tu ne vas nulle part. Elle t'aime.
Et ça ajoute une roue au chariot,
pas vrai ?
Je ne t'enlève pas ta femme,
un point c'est tout.
- Mais tu l'aimes.
- Toi aussi.
Le seul moyen pour que tout
le monde soit heureux, c'est...
que l'un d'entre nous s'en aille.
Et c'est moi qui m'en vais.
Pousse-toi.
Part'naire, il arrive un moment
dans l'histoire de tout partenariat
où le membre de la première partie
n'a d'autre recours
que de flanquer un coup de poing à
l'autre pour le ramener à ses sens !
Tu vas rester !
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Il reste.
- Il est blessé ?
- Non. Juste fatigué.
Il sera frais comme un gardon
dans deux semaines.
Où vas-tu, Ben ?
Tu aimes Part'naire ?
Garde-le avec toi. Tu t'en occupes.
C'est l'homme le plus décent, le plus
fort que j'ai jamais rencontré.
Autre chose. Vous les femmes aimez
les choses en règles, alors voilà.
Dans deux semaines,
tu es une possession abandonnée.
Après, tu prends le nom
de ton nouveau propriétaire
et l'inscrit dans le registre
à l'office des mines.
Ensuite, tout sera légal.
Je ne veux pas que tu t'en ailles.
Je t'aime.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu es mon mari.
Je ne veux pas que tu t'en ailles.
- Qu'est-ce que vous dites ?
- Retenez-le, Part'naire.
- T'as dit qu'elle m'aimait.
- T'as bien dit que tu l'aimais ?
Je l'ai dit, et je l'aime.
Mais vous venez de dire
que vous aimiez Ben.
Oui, je l'ai dit, et c'est vrai.
Ben, t'as pas l'impression
que t'as besoin d'un verre ?
- Comment tu le sais ?
- Parce que moi aussi.
- Mais, Part'naire, tu ne bois pas.
- Non, mais je change.
Et c'est grâce à une femme.
Ce sont des anges.
Bon maintenant, Elizabeth,
essayons d'être raisonnable.
Pour l'amour du ciel, décide-toi !
Je ne peux pas.
Je vous aime tous les deux.
Ça ne peut pas marcher. Tu ne peux
pas nous avoir tous les deux.
- Pourquoi pas ?
- Une femme peut pas avoir 2 maris.
J'ai été mariée
à un homme qui avait deux femmes.
Pourquoi une femme
ne peut-elle pas avoir deux maris ?
- Parce qu'elle ne peut pas.
- Mais, pourquoi ?
- Explique-lui, Ben.
- J'aimerais bien, Part'naire,
mais comme si je pouvais
penser à une raison !
Par ici, on invente
nos propres règles.
Un homme avec deux femmes en vend une
aux enchères, personne n'y réfléchit.
Si une ville manque de femmes,
en kidnapper semble le mieux.
Si deux part'naires veulent partager
la même femme, pourquoi pas ?
C'est pas le Michigan, ici.
C'est le pays de l'or.
Bon sang, c'est le pays de l'or !
Intact et non contaminé
par la main de l'homme !
On peut cracher à la figure
de la civilisation.
Pas besoin de plaire à tout le monde,
ni d'aimer ton voisin.
C'est sauvage, humain et libre,
et dans tout le pays, on prêche
contre ça tous les dimanches.
Mais je ne crois pas que Dieu écoute.
Tu sais pourquoi ?
Parce qu'il est ici,
dans cette glorieuse Californie !
- Tu veux dire que tu es d'accord ?
- Je le suis.
Je pense que c'est une solution
humaine, pratique et belle.
- Ça me paraît tout à fait sensé.
- Pas à moi.
Pas dans le Michigan.
En Californie, si.
- Qu'est-ce que vont dire les gens ?
- De qui tu parles ?
De ceux en ville qui s'envoient
en l'air avec les Françaises ?
Ils seraient contents d'en avoir
deux de moins qui fassent la queue.
T'as raison.
Bien sûr que j'ai raison.
C'est pas comme si on nous demandait
de faire quelque chose d'immoral,
comme voler de l'or !
- C'est pas pire.
- Qu'est-ce qu'y a de mal à ça ?
Montre-moi dans la liste
des commandements
où il est dit qu'une femme
ne peut avoir deux maris.
Il n'y a aucun commandement
de la sorte !
Je trouve que c'est formidable !
C'est un événement historique !
Je ne peux plus attendre.
- Elizabeth ?
- Oui, Ben ?
On sera trois pour le dîner.
Espèce de catin effrontée !
Vous croyez que le Seigneur était un
gars en guenilles il y a 2000 ans ?
Vous avez tort.
Il est là en ce moment et vous voit !
Et vous ! Qui êtes-vous ?
Des franc-maçons ? Des rosicruciens ?
Des émissaires païens
sortis des antres de Babylone ?
Poivrots. Gloutons.
Parieurs. Catins. Fornicateurs !
- C'est quoi un fornicateur ?
- J'sais pas. J'suis pas religieux !
La puanteur de cette ville
rend le Seigneur malade.
Le Seigneur ne va pas supporter ça
plus longtemps !
Viens là, pasteur, nous faire voir
la bonne vielle religion.
- Madame, comment vont vos maris ?
- Bien. Merci, M. Atwell.
"Vos maris" ?
J'ai bien entendu "vos maris" ?
Espèces d'animaux !
Espèces de païens !
Oh, Seigneur des hôtes, fermez
les yeux, et pincez-vous le nez.
Je traverse
la poubelle de l'humanité !
Viens par là, ma chéri.
Ordure, ôte tes sales pattes
de ma femme, princesse Hummingbird !
Espèce de porc barbare !
Vous savez ce que Dieu a fait
à Sodome et Gomorrhe
alors que 50 hommes vertueux étaient
introuvables dans leur ville ?
Je pourrai montrer à Dieu
un endroit où il y en a pas 40.
- Ouais !
- Pas 30 !
- Pas deux !
- Ouais !
- Pas un !
- Et la voilà.
- Bonsoir, Part'naire.
- Bonsoir, Elizabeth.
- Bonsoir, Ben.
Paraît que George Lonergan
est parti, aujourd'hui.
- Il est intelligent.
- Il est plumé.
Ben pense que l'exploitation du
gravier aurifère n'est pas finie.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
J'ai entendu les rumeurs d'une grève
jusqu'à Red Dog.
- Je ne veux pas partir, Ben.
- Ce n'est pas ce que je suggérais.
Je préférerais vivre sur la paille
avant d'avoir à faire ça.
Ce n'est pas ce que Ben
est en train de te demander.
Pourquoi pas ? Tu aimes cette ville
comme j'aime Schermerhorn !
C'est vrai, je déteste
ce que cette ville est devenue,
mais c'est le seul endroit
où on peut vivre tous les trois.
Et il n'y a rien que je déteste
autant que je vous aime tous les deux
et cette cabane.
Si vous voulez aller à Red Dog,
allez-y, mais je reste ici.
Vous rentrez quand vous voulez.
La seule chose qui t'empêche d'être
parfaite, c'est ton entêtement.
Si on te frappe, ça te passera ?
Quelqu'un doit nous entretenir.
Tu ne peux pas passer l'hiver
ici toute seule.
Je ne vais pas la laisser tout seule.
Tu laisserais cet homme qui a pris
soin de toi et t'as remis sur pied
seul dans l'hiver pendant
que tu dormirais comme un loir ?
- S'il part, tu pars aussi.
- Alors je ne pars pas.
- Bon, dans ce cas, je pars.
- S'il part, tu pars avec lui.
Je ne viens pas de dire que tu ne
peux pas passer l'hiver toute seule ?
T'as déjà vu une femme aussi bornée ?
Non, j'ai jamais vu ça.
Mais si t'oses lever la main
sur elle, t'auras affaire à moi.
- Je suis vraiment fatigué, ce soir.
- Ça doit être ces cartes.
J'ai seulement joué quelque tours.
Je suis rentré dans mes frais.
Dis à Sweeney Trois-doigts que
j'le payerai la semaine prochaine.
- Tu jouais au poker hier soir ?
- T'étais fatigué. Tu te souviens ?
Je vais prendre un dernier verre
avec les trois Angliches.
- Ils quittent la ville demain.
- Combien il doit à Sweeney ?
- Je ne vais pas prendre ton argent.
- Pourquoi pas ?
Un homme ne se conduit pas comme ça,
ni au Michigan ni en Californie.
Ça me va, mais si tu tiens
à garder ta virilité,
arrête d'essayer de battre
trois as avec une paire de quatre.
On se voit au petit-déjeuner.
Désolé, les gars,
Part'naire ne joue pas ce soir.
- Willie ? T'as vu Jack le Fou ?
- Il est là-bas.
Je veux échanger
cette poussière contre des dollars.
Fais gaffe ! II perd de la poudre
chaque fois que tu cognes son coude.
Y en a plus qui tombe ici en une
nuit que ce qu'on creuse en un mois.
Il doit y avoir une fortune
sous ces planches.
- Vers où tu vas ?
- Là où je pourrai trouver de l'or.
Fleshpot Hill,
Brass Monkey Ravine. Je ne sais pas.
Sauvez vos âmes et aidez à construire
une maison pour le Seigneur.
Il peut prendre ma baraque.
Je m'en vais.
Espèces d'ordures païennes. L'argent.
Et Dieu dit : "L'argent
est la source de tous les maux."
Parce qu'il est jamais devenu riche.
- Il sait ce qui te concerne.
- Tu n'oses pas dire ?
A vivre comme des animaux.
Vous finirez en enfer !
J'espère bien. C'est pas si profond,
j'vais creuser un tunnel et ramasser
l'or qu'a glissé sous ces planches.
Comment creuser
un tunnel sans se faire remarquer ?
On va creuser le sol
en partant de ma cabane,
sous la rue, jusqu'à ici.
- Un tunnel ?
- Espèce d'idiot !
- Espèce de fou.
- Creuse. Tu le frapperas plus tard.
- Bon sang, qu'est-ce qui se passe ?
- On fait un tunnel sous chez Willie.
Pour ramasser
cette poudre d'or sous le plancher.
- Comment tu le sais ?
- J'y pense depuis des semaines.
Pourquoi tu n'as rien dit ?
Espèce de sale pochard paresseux...
- Paresseux, vraiment ?
- La ferme !
- Creuse. Tu le frapperas plus tard.
- D'accord.
Tu le frapperas plus tard.
Je te le rappellerai.
- N'oublie pas. Part'naire le sait.
- Alors où est-il ?
- Chez lui.
- Qu'est-ce qu'il fait ?
Tu m'énerves !
Reste poli ou je te...
- Tu le frapperas plus tard.
- Il a raison. Plus tard.
Et je te le rappellerai. Creuse !
Hé, Willie, t'as vu Ben Rumson ?
- Désolé.
- Ferme cette foutue porte.
- Vous creusez un trou.
- T'en perds pas une, pas vrai ?
Part'naire,
on a une grande nouvelle pour toi.
Vous faites quoi ?
Et on ne s'arrête pas chez Willie.
Il y a 16 halls de jeu,
sept hôtels et 21 saloons.
Jack le Fou pense qu'on peut creuser
des tunnels en dessous,
et sous Main Street,
d'un bout a l'autre.
- Qu'est-ce qu'on fera de la terre ?
- On la donnera au benêt.
- T'es devenu fou ?
- Il n'est pas fou.
Il y a beaucoup d'or
qui tombe entre ces planches.
Je crois qu'il y a plus que beaucoup.
Je pense qu'il y a peut-être
assez pour passer l'hiver.
Dépêchez-vous d'avaler ça.
Le café sera prêt dans une minute.
De l'or.
Hé, nullards, v'nez par ici !
Je l'ai trouvé dans les montagnes.
Il est à moitié gelé.
Il dit qu'il y a un wagon de train
bloqué par là-bas.
Rassemblez une équipe de secours !
Partons d'ici avant qu'une autre
tempête ne se lève. Remballez tout !
Vous êtes arrivés
au pic de la saison, M. Fenty,
mais on va vous trouver de la place
dans les hôtels.
Si vous tenez bon,
vous passerez un sacré bon moment.
On devrait pas emmener des gens
respectables à la Ville sans nom.
On peut en loger chez nous.
Vous pouvez vous occuper des autres ?
Est-ce que t'as de la place dans
ta cabane pour deux handicapés ?
Ben amène son mari.
Mme Fenty, voici Mme Rumson.
Je suis le fils de Mme Fenty, Horton.
Voici ma soeur, Laura Sue.
Voilà des couvertures.
Restez au chaud au coin du feu.
Je vais m'occuper des enfants.
Votre mari a bon cœur, Mme Rumson.
Oui, ils ont bon cœur.
J'ai dit votre mari a bon cœur.
Oui, merci, Mme Fenty.
Ne vous en faites pas.
Les enfants se sont endormis.
Je vais voir où en est M. Fenty.
Merci, M. Rumson.
Je ne m'appelle pas Rumson, m'dame.
C'est le nom de ma femme.
Je vous parie que ça paraît
un peu compliqué, pas vrai ?
Un peu, oui.
Comment se fait-il que vous et votre
mari n'ayez pas le même nom ?
- C'est facile à expliquer.
- Vraiment ?
Dans le quartier chinois de la ville,
il y avait le Pagoda Hell Saloon,
et au premier vivait
une vraie princesse mandarine
qui m'invitait à l'occasion prendre
un petit rouleau de printemps.
Je viens pour prier pour
les malheureuses victimes.
Pasteur, ces gens ont assez souffert.
Pourquoi vous faites pas ça dehors
où Dieu peut mieux vous entendre,
parce que j'ai à parler, ici.
Tu ne peux pas t'adresser
comme ça au pasteur devant ces gens.
C'est une gentille
famille pratiquante.
Va voir où est Part'naire
avec les provisions.
Oui, m'dame.
M. Rumson, vous me raconterez
le reste de l'histoire après dîner ?
Bien sûr.
Environ 10 ans après le dîner.
Je m'occupe de votre petite soeur.
Restez au chaud.
Mme Rumson, si l'autre monsieur
est votre mari, qui est M. Rumson ?
- Son part'naire.
- Pourquoi vous portez son nom ?
C'est juste une coïncidence.
De quoi tu parles ?
Elizabeth n'est pas malade.
Écoute-moi. Elle a un problème
en ce qui concerne le respect.
Dans quelques jours,
elle brûlera d'une fièvre de vertu.
- Alors méfie-toi, ensuite.
- Pourquoi ?
Selon mon expérience,
il n'y a rien de plus
impitoyable et traître
qu'une femme sincère et généreuse.
Ben, il faut que tu dormes
chez Atwell ce soir.
Quoi ?
Je ne peux pas leur dire que je vis
avec deux hommes. C'est impossible.
Elizabeth,
ce que tu dis n'a aucun sens.
Tu veux être respectable ? Comment
t'expliques que M. Rumson s'en va
alors que Mme Rumson
reste avec un autre homme ?
Si quelqu'un doit partir,
c'est à moi de le faire.
Impossible. Je leur ai déjà dit
que Part'naire était mon mari.
- Dis leur que tu t'es trompée.
- Il s'agit d'une ou deux nuits.
Ça va prendre six semaines
avant qu'ils arrivent à bouger !
Y a qu'un fermier
qui est assez idiot pour geler
et assez costaud pour y survivre.
Sacrés fermiers !
- OK, J'vais dormir dehors.
- Où vas-tu ?
- Chercher mes affaires.
- Elles sont juste là.
Je te vois aux tunnels, Ben.
- Tu t'en vas, Ben ?
- Non.
- Moi, non plus.
- Il y a deux sortes d'individus.
Les gens qui partent
et ceux qui restent. Pas vrai ?
- Non, c'est pas vrai.
- Alors, qu'est-ce qui est vrai ?
Oh, il y a deux sortes d'individus...
Ceux qui vont quelque part et ceux
qui vont nulle part, ça c'est vrai.
Je ne suis pas d'accord, Ben.
C'est parce que tu ne sais pas
de quoi je peux bien parler.
Je suis un ex-citoyen de nulle part
et parfois j'ai le mal du pays.
Willie, tu peux m'héberger
pour quelques jours ?
- Bien sûr. Choisis.
- Je parle d'une chambre pour dormir.
On ne loue pas de lits vides.
Juste le temps que
ces fermiers partent de chez moi.
Attends. Clotilde est
partie pour un petit moment.
- Sers-toi de sa chambre.
- Qu'est-il arrivé à Clotilde ?
Un nullard a dit que si elle
ne l'épousait pas, il la tuerait.
Elle est partie
pour le laisser se calmer.
Elle a dit qu'elle l'épouserait.
Il veut qu'elle laisse son boulot.
C'est une attitude assez bornée.
Elle apprécie les bons parfums.
Sacrés fermiers.
Mon chou, devine qui c'est ?
Mon chou, devine qui c'est !
Ma parole, j'ai dû rester
trop longtemps ici.
Tu commences à sentir
comme une femme.
- Bonjour.
- Bonjour, M. Rumson.
T'as une heure de retard.
Qui est cet étranger ?
II ne dira rien.
Il est presque de la famille.
Il voulait savoir
à quoi ressemblait une mine d'or.
Un seul mot et je te flanque
un bâton de dynamite dans la bouche.
- T'en parles à personne, compris ?
- Je le jure devant Dieu.
J'ai dit personne.
Commence au bout du numéro quatre.
Travaille une heure de plus
pour rattraper ton retard.
- Comment va Elizabeth ?
- Elle va bien.
On voudrait t'avoir à dîner ce soir.
- C'est vrai ?
- Ouais. 18 h 30, ça te va ?
C'est sympa, mais je dois jouer
de l'orgue pour le pasteur, ce soir.
Peut-être une autre fois.
Si t'es un membre de la famille,
alors creuse !
M. Rumson, j'ai juré que
je n'en parlerai à personne.
J'espère
que ça n'inclue pas mes parents.
Ça veut dire surtout
pas ton père et ta mère.
Je n'ai jamais gardé de secrets.
Il est grand temps.
Car quand tu commences,
tout un nouveau monde s'ouvre à toi.
Est-ce que t'as cette espèce
de sentiment de vide froid en toi ?
- Oui. Tous les mineurs ont ça ?
- C'est très courant.
Qu'est-ce qu'ils font
pour le faire passer ?
Je vais te montrer.
On va dans un saloon ?
C'est là que se trouve
l'armoire à pharmacie.
Ça fait partie du nouveau monde
dont je te parlais.
Après toi, Columbus.
C'est bon. Mon premier verre.
- Tu te sens bien ?
- Oui, monsieur. Merci.
Ce sentiment de vide et de froid
est presque parti.
Barman, des cigares.
Merci.
Je parie que c'est le plus fort
cigare que t'aies jamais fumé.
C'est le premier cigare que je fume.
C'est délicieux.
- Ça va, M. Rumson ?
- Ça va.
Pourquoi vous pensez que mon père
est tellement opposé aux saloons ?
Parce que les fermiers n'ont pas le
temps d'apprécier les bonnes choses.
Les fermiers ont des journées
très remplies.
Ils doivent récolter leurs navets,
parler du temps.
C'est à peu près tout
ce qu'ils peuvent encaisser.
Silence !
- Qui sont-elles, M. Rumson ?
- Elles sont au programme.
Je ne comprends pas, monsieur.
Tu ne vas pas me dire que
tu n'as jamais été avec une femme ?
Non, monsieur, jamais.
C'est terrible !
Tu sais que tu pourrais devenir
aveugle ? Faut faire quelque chose.
Je ne saurais pas
ce qu'il faut faire.
T'en fais pas. Avec ton talent,
tu vas vite te rattrapper.
Willie, si tu devais partir
à la chasse pour la première fois,
qui prendrais-tu comme guide ?
Je prendrais Gracie.
Elle adore l'aventure.
Grace, je te confie ce garçon.
Rends-moi un homme.
- C'est ce qu'il y a de mieux.
- Tu penses ?
J'aime l'alcool, les cigares,
mais c'est rien comparé au reste.
Ça, ça a tout.
La plupart des gens seraient
d'accord là-dessus. Bien, bonsoir.
Mme Rumson sera déçue
si vous ne venez pas au dîner.
Elle m'a bien dit ce matin de
m'assurer que vous reveniez avec moi.
- Dans ce cas, peut-être.
- Je vous ramènerai après.
Rappelle-toi, tu n'as été
dans aucun tunnel ni aucun saloon.
Je me souviens.
Nous te remercions, Seigneur,
pour ces deux amis...
Fermez la porte.
Nous te remercions
pour ce repas, Seigneur. Amen.
- Tu veux t'essuyer les pieds ?
- Bonsoir, Ben. Assieds-toi.
Bonsoir, Elizabeth.
Eh bien, Part'naire, tu te
débrouilles bien avec le bénédicité.
Pas aussi bien qu'Horton cet
après-midi, mais pas mal du tout.
- Où étiez-vous ?
- On cherchait de l'or.
Votre fils est le chercheur le plus
inné que j'ai jamais rencontré.
Je lui ai appris
à n'avoir peur de rien.
Ce garçon essaie tout.
Vous saviez que les Fenty cultivent
des pommiers en Pennsylvanie ?
Pour faire de l'eau-de-vie ?
- Non, pas d'eau-de-vie.
- Pourquoi cultiver des pommes ?
M. Rumson, est-ce qu'on devrait faire
de l'alcool avec tout ?
- Autant que possible.
- Vous devriez lire la Bible.
J'ai lu la Bible.
Et ça ne vous a pas dissuadé
de boire ?
Non. Ça m'a dégoûté de la lecture.
Nous avons dit aux Fenty combien
la terre est fertile par ici.
- On envisage de s'installer par ici.
- Super !
C'est une vachement bonne nouvelle,
j'ai besoin d'un verre.
Ne l'écoutez pas.
Il passe son temps à plaisanter.
- Elizabeth, le whisky a disparu.
- Je sais. J'ai vidé le restant.
- T'as fait quoi ?
- Par courtoisie envers nos invités,
si tu veux un verre, traîne
ta carcasse hors de cette maison.
Tu ne peux pas ordonner à
un homme de sortir de chez lui.
- Sa maison ?
- Oui. C'est sa maison.
- Mme Rumson est mariée à lui ?
- Elle est mariée à nous deux.
- Les deux à la fois ?
- On est part'naires.
- Je n'avais jamais entendu...
- La ferme et asseyez-vous !
- Ne donne pas d'ordre aux invités.
- Pourquoi pas ? C'est sa faute.
Sans sa respectabilité, on serait
encore mariés et heureux... à trois.
- Y a pas une bouteille de whisky ?
- Tenez. Prenez la mienne.
Merci. Tu m'as sauvé la vie.
Horton, comment cette bouteille
a atterri dans ta poche ?
- Depuis combien de temps bois-tu ?
- Depuis cet après-midi.
Vous n'approuvez pas, mais tant
qu'on a pas fumé et bu du whisky,
on loupe deux
des meilleures choses au monde.
- Où tu l'as emmené, Ben ?
- Sois maudi, Ben Rumson.
Qu'est-ce que tu vas apprendre
à ce garçon ?
A tricher aux cartes ou l'éducation
physique avec une traînée ?
C'est la meilleure partie.
- T'as fait ça aujourd'hui, Ben ?
- C'est ce que lui a fait.
Il a un talent absolument unique
pour la débauche.
Dehors. Sors ! Je t'ordonne
de sortir de cette maison !
Ce n'est pas ta maison !
C'est la mienne !
C'est vrai.
Je lui ai donné la maison.
Si tu franchis
à nouveau le seuil de cette porte,
je te descends
comme un quelconque maraudeur.
- Pourquoi est-elle dans cet état ?
- Elle a des raisons.
Il fallait que tu prennes
ta revanche sur la vertu de ce gamin,
et que tu lui montres combien
cette ville est moche.
Si on habite ici,
dans ce cas on est moches aussi.
Je ne pourrai jamais
revenir à ce qu'on était avant.
C'est terminé et pour de bon.
Maintenant, sors d'ici.
- Attends. Si Ben part, moi aussi.
- Alors tu pars aussi.
- Bonsoir, m'dame.
Espèce d'imbécile. Tu savais bien
qu'elle voulait pas qu'ils sachent.
Elizabeth est malade.
Tu n'as aucun respect
pour rien ni personne.
Je n'ai pas ton respect, que tu
montres assis là, les bras croisés,
l'air faussement vertueux
après une dure journée de vol.
- C'est pas du vol.
- Pourquoi on se cache, alors ?
Pourquoi est-ce qu'on en parle ?
Elle est toute seule.
- A qui la faute ?
- C'est la tienne.
La sienne.
C'est elle qui nous a mis dehors.
Ne dis rien de mal
sur Elizabeth en ma présence.
Je dis ce que j'ai envie.
C'est ma femme, ne l'oublie pas.
Je ne l'oublie jamais.
- J'ai plus rien à te dire.
- Et moi je veux plus t'entendre.
Si je te prends
à rentrer en douce sans moi,
ils te retrouveront pas entier
pour t'enterrer !
Combat d'ours et de buffle !
Venez voir le buffle qui a mis en
pièces le lion de montagne de Sonora
et a triomphé de 10 gros chiens !
Sauvez vos âmes, ordures impies !
Autorisez cette boucherie
un dimanche,
et Dieu vous abandonnera !
Merci, pasteur. Maintenant, partez.
Dieu va fendre la terre
et engloutir ce nid du mal,
et Dieu ne plaisante jamais.
J'entends d'étranges grondements
provenant du sous-sol.
Ils vendront beaucoup de tickets
pour le combat de dimanche.
Beaucoup de poudre d'or va tomber.
Mais Jack, on n'a pas
de tunnel là-dessous !
Espèce d'imbécile !
Pourquoi tu n'en as pas construit ?
On peut creuser jusque là-bas avant
dimanche. C'est pas grand-chose.
Peut-être.
Mais on pourrait
certainement se faire aider un peu.
Et ce jeune fermier ? Où est-il ?
Horton Fenty ? J'avais pas réalisé,
mais quand il a mis le pied
au second étage chez Willie,
il a changé le cours de l'histoire.
- Il est là-bas ?
- Il est tout le temps là-bas !
A fumer des cigares, boire,
et frapper aux portes.
S'il se calme pas, les filles feront
grève pour avoir moins d'heures.
Je vais voir si je peux le coincer
entre deux portes, ce soir.
Si on pouvait dévier son énergie,
on aurait terminé au matin.
Allez, mise.
Je mise 50.
- Et 50 de mieux.
- Pas pour moi. Je suis hors-jeu.
Est-ce que t'as vu
le futur père de notre pays ?
- Ouais. Il est rentré chez lui.
- Quand est-ce qu'il revient ?
- Dès que ses parents dormiront.
- Dis-lui que je veux le voir.
Laisse la porte ouverte
et attends ton tour.
Là.
Pardonnez-moi, monsieur.
Pourriez-vous me prêter 10 dollars ?
Pourquoi tu ne rentres pas
chez toi, au lit ?
Je pensais faire ça
dans l'autre sens.
- Merci, monsieur.
- J'égalise vos 50.
Le sept rouge l'emporte encore !
- Pardonnez-moi.
- Je vous rends vos 10 dollars.
Et 10 de plus. Le sept rouge.
Tu perds beaucoup d'argent,
Part'naire. D'où tu le sors ?
Du vol.
Donne.
Mon Dieu, on a réussi.
Ils peuvent ouvrir
le box-office, maintenant.
Voilà notre paye du jour, Ben.
Et voilà la tienne, Part'naire.
- Dis quelque chose à Ben de ma part.
- Il est juste là.
Dis-lui juste que je me mets
en route avant que l'hiver n'arrive.
Il peut se trouver
un autre Part'naire.
Vous pouvez vous partager
tout ce qui pourrait me revenir.
Tu pars pour où ?
Red Dog. Paraît qu'ils trouvent l'or
par lingots, là-bas.
Sapristi, ils trouvent toujours
l'or par lingots ailleurs.
- Bonne chance, mon gars.
- Merci, Jack.
Dis à Ben de surveiller Elizabeth.
Les Fenty s'en vont.
Elle va se retrouver toute seule.
Espèces de petites pourritures,
imbéciles impies !
Silence, Judas !
C'est dimanche, aujourd'hui !
Vous allez entendre la parole de Dieu
que vous le vouliez ou non !
- Sors de là !
- Et la parole de Dieu est sacrée...
Lâchez le buffle sur lui.
- Vous ne pouvez pas faire ça.
- Lâchez-le !
...cette ville de vice
et de corruption !
Sors de là.
Dégage, dégage, dégage.
Tu ne vas pas te battre
avec cet ours un dimanche.
Je représente le Seigneur, et il
te dit de sortir de cette arène.
Le Seigneur va fendre le sol,
et vous tomberez dans la fosse !
J'ai dit, tomber dans la fosse.
Tomber dans la fosse !
- Ça c'est fort.
- Salut, pasteur. Bienvenue en enfer.
Même si je marche dans l'ombre
de la vallée de la mort...
Vous feriez mieux de courir !
Pourriez-vous faire attention
où vous tombez, mon ami ?
Où on va, maintenant ?
Ach du lieber Himmel ! Nein !
Avez-vous vu Part'naire et Ben ?
Part'naire et Ben ?
Vous avez vu Part'naire et Ben ?
- Où est Ben ?
- Ben Rumson !
Ton bâton et ta crosse...
- Le voilà !
- Descendez et ramenez-le !
Ben ! Où vas-tu ?
Sortons d'ici.
Je crois que tout s'écroule.
Du calme, ma chère.
Part'naire, où est Ben ?
Bon Dieu, qu'est-ce que tu fous là ?
Je n'aimais pas cette ville mais ça
fera drôle qu'elle ne soit plus là.
Ça va être un hiver long,
froid et rigoureux sans elle.
Je ne pars pas
de chez moi, Part'naire.
Je sais.
Tu pars vraiment ? On ne peut pas
vivre de nouveau tous les trois ?
Non. Non, c'est impossible.
Depuis le soir
où les Fenty sont arrivés...
Nous étions, toi et moi,
comme un vrai couple.
Je ne pourrais vivre avec toi
d'aucune autre façon.
Et tu appartiens à Ben.
Il t'a partagée avec moi.
Je ne t'ai pas partagée avec lui.
M'dame...
Là, mule. Vous saviez que les
fermiers déballent leurs affaires ?
Tu veux dire le clan Fenty ?
C'est pas franchement un clan.
Monte.
Tu ne peux pas t'en aller comme ça.
En avant. Allez, mule.
Je les ai rien vu construire
avant que la ville s'effondre.
Moi non plus.
- Tu vas toujours vers Red Dog ?
- Ouais. Toujours.
Je me fiche d'où je vais tant que
je reste loin de la civilisation.
- Tu t'en vas, Ben ?
- Tu veux ma mort ?
Je peux voir la vallée dans un an,
jonchée de maison en planches,
d'écoles, d'églises,
de tribunaux, de musées.
Un horrible cauchemar.
- Et Elizabeth ?
- Elle va me manquer.
Mais tu ne peux pas la sortir
de cette cabane.
Curieux, ici on construit
une ville à son goût,
et puis on la détruit.
En avant, mule !
- Arrête-toi, Ben.
- Là, mule. Qu'est-ce qu'il y a ?
Je reste. Je le dois.
J'ai toujours dit que
tu avais la mentalité d'un fermier,
mais tu restes le meilleur
part'naire que j'aie jamais eu.
Tu es le seul part'naire
que j'aie jamais eu.
Ça fait de moi le meilleur.
- Tu vas dire au revoir à Elizabeth ?
- Non. Je ne crois pas.
J'aurai assez le cafard plus tard
sans aller encore en rajouter.
Dis-lui un mot gentil
de ma part, Par...
Quel est ton nom au fait ?
Sylvester Newel.
- Sylvester Newel.
- Ouais, avec un seul "l".
C'est pas mal comme nom
pour un fermier.
- A bientôt, Part'naire.
- A bientôt, Ben.
J'ai jamais apprécié personne
autant que toi.
Ben te dit au revoir, Elizabeth.
Tu ne pars pas avec lui ?
Non, je ne vais nulle part.
Tu penses
qu'il s'en sortira, Part'naire ?
Où est-ce qu'il va ?