Je suis tombé sur un livre
je me suis aperçu que c’était un expert de sa discipline :
directeur de recherche au CNRS,
directeur adjoint d’un laboratoire consacré au traitement informatique des langues,
chercheur affilié au département de linguistique de Cambridge...
Qui est le meilleur percussionniste au monde ?
Krupa.
- Tu as raison.
- Ce mec est vraiment bon.
Evidemment que j'ai raison.
J'emmerde Picasso.
Ce foutu mec.
J'emmerde Picasso !
Ce foutu connard...
Ce foutu connard a tout fait...
- Ton travail est bon.
- Non, c'est faux.
Je ne vaux rien du tout.
- Mon travail ne vaut rien, Sande.
- Allez, lève-toi.
On attend un enfant, Sande.
C'est mon frère.
Je ne vais bientôt plus
le supporter.
...déclaré que sa patience avec le Japon
était bientôt arrivée à terme.
Après bientôt deux semaines
de négociations
entre le Japon et les Etats-Unis,
le Secrétaire d'Etat a déclaré
qu'aucun mouvement de troupes japonaises
en Thaïlande ou ailleurs
ne serait toléré.
L'effet qu'a eu cette déclaration...
C'est chaud.
Les autres nouvelles...
Jackson Pollock ?
Je suis Lee Krasner.
Nous sommes ensemble
à l'exposition Graham.
Vous travailliez ?
C'est quand même pas rien d'exposer
aux côtés de Picasso et de Braque...
Je pensais connaître
tous les artistes abstraits de New York
et je ne connais pas Jackson Pollock.
C'est même un nom que je n'ai jamais entendu.
J'ai donc eu l'audace de venir.
Je pourrais revenir
à un autre moment.
Non, ça va.
Je peux voir votre travail ?
Je ne savais pas à quoi m'attendre,
mais... mon Dieu...
- Avec qui étudiez-vous ?
- Personne.
Vous avez déjà étudié ?
Avec Tom Benton.
Vous ne peignez rien
qui ressemble à Benton.
Carl Jung et John Graham
m'ont aidé à surpasser Benton.
Laquelle exposez-vous ?
Celle-là.
Je ne pense pas
l'avoir terminée.
Je pense que vous ne devriez plus
y toucher.
J'aimerais que vous veniez à mon studio...
D'accord ?
Oui, bien sûr.
- Je suis juste au coin. Vous viendrez ?
- Oui.
Merci.
C'est le 23.
23, East Nine.
Vraiment. Oui.
Vous n'avez pas à me donner une date.
Faites-moi la surprise.
Quand vous aviez dit que vous viendriez,
je ne pensais pas que ça prendrait trois semaines.
Ça ne fait pas trois semaines.
Jour pour jour.
Ce n'est pas à moi.
Je n'ai pas fait ça.
Un ancien amant.
Celui-là, c'est moi. Il y a dix ans.
Intéressant.
Une saison en Enfer,
Rimbaud.
C'est celui-là que je vais montrer
à l'exposition Graham.
C'est un sacré bon tableau.
Il fonctionne.
Vous êtes une sacrée femme peintre.
- Vous voulez du café ?
- Oui, bien sûr, merci.
- Allons-y.
- Où ?
Vous ne pensez pas que
je vais vous le préparer ?
Nous nous sommes déjà rencontrés,
vous savez.
C'était il y a peut-être cinq ans.
A un bal.
Vous étiez vraiment ivre.
Vous m'avez invitée à danser.
Vous me marchiez sur les pieds.
Oui.
D'accord, j'ai compris.
Vous m'êtes tombé dessus.
Je suis désolé.
C'est un souvenir bien vivace...
Je voulais... si vous vous en souvenez...
vous dire que ça n'avait pas d'importance.
Merci.
Vraiment.
Quand avez-vous étudié avec Benton ?
En 1931.
L'Association des Etudiants en Art ?
Mon frère Charles étudiait
avec Benton...
et ensuite...
j'ai suivi son cours...
D'où venez-vous ?
D'Arizona.
En fait, de Californie.
Je viens de Brooklyn.
J'allais vous demander
d'où vous veniez.
Mes parents sont partis
de Russie...
pour arriver ici.
La Russie.
Les pommes de terre...
Merci.
Vous parlez toujours autant ?
Combien de temps restez-vous
en ville, Mme Pollock ?
Une saison.
Nous avons demandé à maman
de venir vivre avec nous dans le Connecticut.
Sande a découvert qu'ils avaient l'intention
d'enrôler de force les hommes mariés avec un enfant,
qui ne sont pas impliqués dans
la production de la guerre.
J'ai accepté un job dans le Connecticut.
A Deep River.
Pour construire des planeurs
pour l'armée.
C'est génial, Sande.
C'est super. Félicitations.
Tout le monde ne peut pas s'arranger
pour être réformé.
Benny Goodman, Gene Krupa...
Les meilleurs.
- Harry James à la trompette.
- L'appartement sera tout à toi, Jack.
Tu auras beaucoup d'espace.
C'est le meilleur hôtel
que tu aies trouvé ?
- Qu'est-ce que vous faites ici ?
- Lee va te ramener à la maison.
- Qu'est-ce qu'elle fait là ?
- Tu as besoin d'être lavé.
Donnez-lui du lait
et des œufs.
- D'accord.
- Allez viens.
Merci.
Quatre mois plus tard
Vous devez voir son travail.
Personne ne fait
ce que Pollock fait.
Oui, bien sûr.
Ça serait génial
que vous passiez.
Merveilleux.
Nous sommes impatients. Au revoir.
Jackson, le petit déjeuner
est servi.
Lee !
Reuben.
Bonjour.
Lee Krasner, Howard Putzel.
Ravie de vous rencontrer.
Howard travaille avec Peggy Guggenheim.
Howard. Bien sûr.
Reuben est là avec Howard Putzel.
Il travaille pour Peggy Guggenheim.
Tu es rentré quand ?
Je te croyais à Los Angeles !
- On m'a mis en station à Brooklyn.
- Regarde-toi !
Jackson, c'est Howard Putzel.
C'est un très grand honneur
de vous rencontrer.
Je le connais depuis
le lycée.
J'ai rencontré Howard à Los Angeles
avant qu'il ne tombe sur Peggy à Paris.
- Par ici.
- C'est comme si c'était hier...
Comment vont Barbara
et les enfants ?
Ils vont bien.
Ils viendront dans une ou deux semaines.
- Tu es là pour combien de temps ?
- Je ne sais pas.
Ils devraient m'envoyer en Inde.
- Et toi ?
- Réformé.
Problèmes névrotiques.
Bien sûr.
Un génie.
Peggy doit voir ça.
Vernissage de "Art of this Century"
Galerie Peggy Guggenheim, 16 octobre 1942
Comment allez-vous ?
Viens Jack.
Je suis si content
que vous soyez là.
Lee Krasner, Jackson Pollock...
- James Johnson Sweeney, de la Modern.
- Content de vous connaître.
- Mademoiselle Peggy Guggenheim.
- Bonsoir.
M. Pollock, Howard ne cesse de parler de vous.
Merci, Howard.
- Vous devez voir le travail de Jackson.
- Oui. Amusez-vous.
- Jolies boucles d'oreille.
- Merci.
C'est très bien, Howard...
Mais il n'y a pas une seule peinture américaine
dans toute l'exposition.
Qu'est-ce que c'est ?
Je vois la tête...
le corps...
Ça n'est pas du cubisme, Jackson,
parce que tu ne représentes pas la figure
en différents points de vue.
Tu ne nous montres qu'un côté.
Et ça, c'est quoi ? Association libre ?
Automatisme ?
Je ne fais que peindre, Lee.
Mais que fais-tu ?
Et ne me dis pas
que tu ne sais pas ce que tu fais.
Tu expérimentes le Surréalisme ?
C'est un rêve ?
Même si c'est un rêve,
c'est toujours ce que tu vois.
C'est la vie.
Tu ne mets pas la peinture sur la toile
de manière aléatoire.
Tu peins quelque chose.
Tu ne peux pas extraire de rien...
Tu ne peux extraire que de... la vie...
de la nature.
Je suis la nature.
Tu travailles de l'intérieur,
tu te répètes.
Pourquoi tu ne peins pas
ce foutu tableau toi-même ?
C'est quoi ça ?
Eliot... T.S. Eliot.
Messieurs... à T.S. Eliot.
Tu as entendu que Gorky
a vendu à la Modern ?
Gorky est comme les vaches.
On les sort pour manger, et quand elles reviennent
à l'étable, elles continuent de mâcher.
Il va regarder un Picasso pendant des heures,
et quand il rentrera dans son atelier, il le recrachera.
- Je l'emmerde.
- Mais il est bon.
Oui, il est bon,
mais on doit voir plus loin.
- Et que penses-tu de Kline ?
- Kline est une pute.
- Picasso ?
- De l'histoire ancienne.
De Kooning ?
Il est ok.
Il apprend toujours.
Et que penses-tu de Jackson Pollock ?
C'est bien ce qu'on pensait.
Attention !
Allez...
J'ai monté et descendu
cinq étages.
Je suis Peggy Guggenheim.
Je ne monte pas cinq étages
jusqu'à un appartement vide !
Pas moi !
Je ne monte pas cinq étages !
Nous sommes désolés.
Désolé n'est pas
le terme approprié.
J'ai les chevilles fragiles.
C'est de ma faute.
Mon Dieu... vous êtes ivre.
Vous êtes ivre.
Vous l'êtes ?
- Non !
L.K. ?
Qui est ce satané L.K. ?
Je ne suis pas venue
voir L.K.
Peggy, par ici.
Voilà, ça c'est quelque chose.
C'est mieux.
Les travaux les plus puissants
des alentours.
C'est aussi simple que ça.
Vous n'êtes ni réaliste,
ni surréaliste.
Peu d'Americains le sont...
Ce qui impressionne le plus Jackson,
quand on parle des Modernistes européens,
est que la source de l'Art
vient de l'inconscient.
Oui, oui, bien sûr.
Jackson, Howard est là.
Vous voulez un café ?
Howard est là.
Vous venez de vous trouver
votre première exposition personnelle !
"Art of the Century",
le 17 novembre.
- Bravo, Jackson.
- Félicitations.
Asseyez-vous.
Peggy vous donnera une avance
de 150 dollars par mois.
En d'autres termes, mes chers...
si vous ne vendez pas pour 2400 dollars de toiles,
Peggy possédera les travaux.
De plus, Peggy vous a choisi
pour peindre une peinture murale
pour le hall d'entrée de sa nouvelle maison,
sur la 61ème et Lexington.
C'est immense, Jackson :
2.5 mètres sur 6.
Vous avez une liberté absolue.
Vous pouvez peindre
tout ce que vous voulez.
Vous serez la découverte de l'année.
Voici Jackson Pollock, mon nouveau peintre.
Le Musée Whitney vient d'acquérir
une de ses toiles.
Vous connaissez James Johnson.
Amusez-vous.
Tony, tu connais Peggy Guggenheim, non ?
Tony Smith.
C'est un architecte merveilleux.
- Bonjour.
- Salut.
M. De Kooning.
- Maman.
- Mon Dieu, mon Dieu...
Que Dieu soit loué...
Comment ça va, maman ?
- Je vais bien.
- Qui est-ce ?
Maman, je te présente Peggy Guggenheim.
Voici ma mère.
- Comment allez-vous ?
- C'est un délice de vous rencontrer.
- Voici James Johnson Sweeney.
- Madame Pollock.
- Vous devez être très fière.
- Oh oui, de tous mes garçons.
Jack, tu as l'air en forme.
- Amusez-vous bien.
- Bien sûr. Merci.
Ceci n'est pas de la peinture.
Vous vous en allez ?
Oui. Je ne trouve pas cela génial.
Et bien, retournez-ici
et regardez encore.
Lee... il est original.
Il est ambitieux.
Mais il y a beaucoup de boue,
et les titres sont...
prétentieux.
De la boue.
Il y a trop de boue.
Retournez-y, Clem,
et regardez encore.
- Lis-le. Lis-le.
- Attends une minute... c'est bon !
- Merci beaucoup, Clem.
- Ecoutons le reste, Jackson.
- C'est pas mal !
- Principalement personnelle ?
Une manière de dire
que vous êtes un original.
- Pas une seule vente.
- Rome ne s'est pas construite en un jour !
Qu'est-ce que tu vois, Pollock ?
Tu la regardes depuis des semaines.
Peggy menace de changer d'avis.
Mon Dieu.
Désolé.
Bonne année, tout le monde !
Clem a dit que la peinture murale continuait
et continuait...
et que c'était ce qui la rendait
si bonne.
Il pense que c'est une excellente peinture.
Je pense que vous vous êtes trouvé un champion.
C'est de la connerie,
de toute façon.
Vous l'aimez ?
Je l'adore.
Vous avez eu beaucoup d'amants.
Mon cher, vous voulez parler de ça ?
Je veux aller au lit.
- J'ai quelque chose comme ça...
- Et bien je vous prendrai dessus.
Je ne pense pas que vous réalisiez
à quel point j'ai travaillé dur
pour que les gens s'intéressent à vous,
pour vous mettre entre de bonnes mains.
Puis vous vous comportez si mal.
Vous me faites penser
à un animal pris au piège.
Vous devez me promettre...
ne montez pas dans ma chambre.
Doucement...
Attendez ! Attendez !
Merde.
Je suis sortie te chercher.
- Qu'est-ce que tu t'infliges ?
- Rien.
Tu fais plus que ça.
C'est comme une tempête.
Ça passera.
Tu sais pour Howard ?
- Putzel ?
- Ouais. Il est mort.
Un infarctus.
Je l'aimais bien.
Pour Howard.
Ouais.
C'est pour toi, Howard.
Avec Barb et les enfants,
on va louer une maison cet été
à Long Island.
On voudrait que Lee et toi
nous y accompagniez.
Tu dois quitter la ville
pour quelques temps.
Je ne fais de mal à personne ici.
Allez, Jack, je te ramène chez toi.
Lee doit s'inquiéter.
Je ne fais de mal à personne.
Salut.
J'en avais assez.
Laisse-moi entrer.
Un jeu de cartes.
Des jumelles.
C'est bon.
Je veux me marier, Pollock.
Une envie soudaine.
Alors soit on se marie,
soit on se sépare.
Je t'aime.
Je pense que tu es un grand artiste.
Je veux que tu peignes.
Je veux...
vraiment continuer à vivre avec toi.
Mais je veux que cet engagement
soit le tien également.
Tu devras prendre une décision.
C'était qui cette fille
dont tu étais si raide dingue ?
Celle qui jouait du banjo.
Becky.
Becky Tarwater.
Tu étais tellement fou d'elle.
Je lui avais demandé
de m'épouser.
- Elle a dit quoi ?
- Non.
Tu sais, ces moments...
qui devaient devenir si spéciaux...
en devenant adultes...
Ce fut en véritable enfer pour moi.
Je crois que c'est censé être chiant
pour que le reste paraisse plus facile.
Ouais, mais ça n'est pas le cas.
Papa, oncle Jackson,
venez jouer.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Où tu vas ?
Jackson, tu veux un sandwich ?
On pourrait déménager ici.
Et quitter New York ?
Ça serait bon pour nous.
Un mariage à l'église.
- Jackson, ça n'est pas nécessaire que...
- Un mariage à l'église ou rien.
Pas de famille,
s'il te plait.
Pas de famille.
Nous aurons besoin d'un témoin.
May Rosenberg.
- Et Harold.
- Pas Harold.
Quelle église ?
C'est une bonne question.
The Springs, Long Island
Novembre 1945
- Viens.
- J'arrive.
Tu vas te casser le dos, Jackson.
Tiens ça une seconde.
Tu ne peux pas trouver les clés ?
Allez !
Fais attention.
Regarde.
Elle est bien.
Viens.
Je n'avais jamais vu de renard avant.
Il était beau, hein ?
Sa fourrure était magnifique.
J'aime bien les daims.
On va devoir peindre dans la maison.
- Voilà. A bientôt.
- Merci.
Bonjour.
Vous êtes celui
qui avez repris la maison du vieux Quinn.
Bonjour.
Vous arrivez de la ville ?
Je ne vous en blâme pas.
Dans un monde où on divise l'atome
et où on fait voler
des milliers de personnes,
personne ne sait où
ça va mener.
C'est mieux de trouver
un endroit tranquille...
et faire ce que vous avez à faire.
Vous n'avez pas besoin de me payer maintenant.
Vous vous appelez comment ?
Jackson Pollock.
Merci.
Vous vous êtes enfin décidés.
Comment se passe l'hiver ?
Pas de charbon, pas d'eau chaude,
pas de salle de bain.
On dirait que Jack
veut t'entraîner dans sa misère.
- Il adore cet endroit.
- Comment il va ?
C'est bénéfique pour lui,
d'être parti de la ville.
Je suppose que tu viens
dans l'espoir de saouler Jackson à nouveau.
Lee.
Attends...
En fait, je n'ai jamais saoulé Jack.
Il n'a jamais eu besoin d'aide.
- Il nous a invité pour le week-end.
- Rube...
Je suis sûre que tu comprends.
Viens.
Tu es perdu, mon gars ?
Va falloir que tu me trouves
plus d'espace.
Comment ça c'est passé
là-dedans, aujourd'hui ?
J'ai pensé que tu pourrais
te construire une table...
Pour que tu retravailles.
Salut, mon cœur.
Faisons un bébé.
Non.
Non ?
J'ai manqué quelque chose, là ?
Tu as besoin de quelque chose ?
On ne peut pas.
On ne peut pas ?
Ma vie est assez remplie
avec toi, Jackson.
Dis-m'en plus !
Ne t'en va pas...
Nous sommes mariés.
Je veux avoir un bébé.
Notre bébé.
C'est ça, l'évolution.
C'est ça, l'union.
L'union, ça n'est pas ça.
Alors, quoi ?
- Ça n'est pas ça, Jackson.
- Pour moi, si !
Les vœux ne stipulent pas le bébé.
Je ne vais pas amener quelqu'un d'autre
là-dedans.
Nous sommes peintres, Jackson.
On n'a pas d'argent.
On ne s'en sort pas.
On lutte.
Mais toi, tu es un grand artiste.
Je crois en Jackson Pollock.
Il y a toi, puis il y a la peinture en toi...
Tu as besoin ! Tu as besoin ! Tu as besoin !
Et je ne veux pas être ailleurs.
Je ne veux être...
avec personne d'autre.
Mais c'est tout ce que je peux supporter.
- C'est ici ?
- S'il vous plait...
- Venez, rentrez à l'intérieur !
- C'est un endroit superbe.
- Allons voir les peintures.
On vient juste de tout déplacer
dans la grange.
Ils sont là. On peut rentrer ?
Bien sûr.
Faites attention.
Je veux te présenter Alfonso Ossorio.
Voici Jackson Pollock.
Et lui, tu le connais, c'est Ted.
Viens Ted.
Ted Dragon,
voici Jackson Pollock.
Ils sont venus pour un aperçu de l'exposition
et j'espère qu'ils vont acheter quelque chose.
C'est magnifique.
Vous devez être très heureux.
Oh oui, la campagne est magnifique.
Allons jeter un œil...
Alors celle-là...
Tu représentes encore la figure, Jackson.
La peinture c'est la peinture, la surface
c'est la surface. C'est tout ce que ça devrait être.
C'est...
la première de ce genre.
Pourquoi n'en fais-tu pas
une dizaine comme ça ?
La peinture c'est la peinture, la surface
c'est la surface. C'est comme ça que ça devrait être.
Les Surréalistes confondent
la littérature avec la peinture.
Je ne le supporte pas.
Ils ne crééront pas leur style.
Ce que tu fais là, Jackson,
c'est ce que j'ai vu de mieux
dans tout ce que tu as pu faire
depuis une année et quelque...
Non, je rectifie...
depuis la peinture murale de Peggy.
C'est là que je me suis dit :
"Voilà un grand peintre".
Et les gens me disaient :
"C'est du papier peint... ça se répète".
J'avais toujours prévu
de repartir en Europe.
Je n'avais pas le courage de le faire
depuis la mort d'Howard.
Mais Jackson a besoin d'une galerie.
C'était laquelle qui a échoué ?
Celle qui n'était pas bien ?
Je ne pense pas
que tu comprennes encore la couleur.
Comme Picasso... je pense
que tu devrais calmer tes couleurs.
- Laquelle ? Dis-le-moi, Clem, que j'arrange ça.
- Celle en bleu.
- Bleu en grande partie.
- Mauvais bleu ? Trop de bleu ?
Tout ce que j'attends de l'art, Jack,
c'est qu'il soit bon. Cette peinture a échoué.
Tu en penses quoi, Ted ?
Je pense que c'est intéressant.
J'aime le bleu.
- T'en dis quoi, Alfonso ?
- J'en dis que c'est ta peinture.
- Tu crois qu'il manque quoi ?
- Clément a peut-être raison ou pas.
- Il manque quoi ?
- Je ne sais pas.
Tu crois que ça peut échouer.
Alfonso, tu crois que ça pourrait échouer ?
- Peut-être.
- Je vais arranger ça.
- Il va bien, Lee ?
- Il va bien.
C'est donc le bleu qui te dérange ?
Quoi d'autre ? Tu veux une couleur calme ?
- Un peu plus calme, Jackson.
- Alors calmons la couleur.
Ça, c'est quelque chose.
- Regarde à quel point tu es saoul...
- Je ne suis pas saoul.
C'est sacré pour toi.
Ce n'est pas les sentiments
de n'importe qui...
C'est ton art...
Tu ne veux pas le détruire.
C'est quelque chose.
Janvier 1947
Il a fait quatre expositions avec toi, Peggy.
Il ne peut pas tout d'un coup ne plus avoir de galerie.
Tu lui dois ça.
Dis : "Je ne le prendrai pas".
Qu'a dit Betty Parsons ?
Tout le monde boit.
Il n'est pas le seul.
Je sais, mais c'est un grand peintre.
Bien sûr. Je te rappelle.
Le dîner sera bientôt prêt.
On dirait que Betty Parsons va te faire rentrer.
Peggy veut continuer la pension mensuelle
toute l'année prochaine.
Donc, elle détiendra encore
les peintures non vendues...
mais Betty touchera une commission
sur les nouveaux travaux vendus.
Tu as réussi, Pollock.
Tu as ouvert la brèche.
Je passe.
5 cents.
J'accepte...
et j'augmente la mise...
de 25 cents.
Je n'aime pas ce sourire.
Il y a un sourire d'amour
et un sourire de déception. J'arrête.
J'arrête.
- C'est trop pour moi.
- Deux 2.
"Il y a un sourire des sourires
dans lequel les deux se rencontrent".
- William Blake.
- Crâneur.
Tu as entendu que De Kooning
a vendu à la Modern ?
Combien de cartes ?
Je suppose que ça ne le dérange pas
que sa femme baise avec le critique.
- De qui parlez-vous ?
- De De Kooning.
Je ne sais pas si je parlerais de virtuosité,
mais c'est vrai que c'était une sacrée exposition.
Bla-bla-bla.
- Vous avez vu l'exposition ?
- On n'est pas en Sibérie, Clem.
Alors c'est toi le critique, maintenant.
Personne ne sait que j'existe.
Qui parle de moi, bordel ?
J'ai écrit à chacune de tes expositions.
Tu es le seul, Clem.
A quoi elles me servent, tes louanges ?
C'est encore nouveau.
Il faut laisser le temps.
On est fauchés !
Je vais chercher des moules dans la baie.
Je ne vois pas De Kooning aller chercher ses moules...
Tout le monde lutte.
- Tu vas bientôt percer.
- Quand ?
Jackson, je sors d'une table ronde
sur l'art moderne
organisée par Life Magazine,
pour l'amour de Dieu.
L'Amérique est devenue le centre
de la civilisation occidentale
et ce que tu fais est ce qu'il y a
de plus original
et de plus vigoureux dans l'art américain.
Les autres critiques me suivront.
Il faut que tu persévères.
Je persévère.
Ne me dis pas de persévérer.
Je persévère !
Clem t'a mis en colère ?
- J'aime toutes les femmes !
- Toi, ne le touche pas !
Lâche-moi !
Il peut s'occuper de lui.
C'est ma maison !
Espèce de folle.
C'est ma maison.
C'est terminé.
J'arrive.
- Bonjour Jackson.
- On te doit 56 dollars ?
Oui, je crois.
Salut Jackson.
Toi... je te ferai pas de toile...
Crois-moi, Sande, si je peux le faire,
tu peux aussi.
Ça fait trois semaines maintenant.
Pas une goutte.
J'ai arrêté pour de bon.
On lutte toujours, mais Alfonso et Ted
ont acheté une peinture.
On n'en verra pas la queue d'un tant
que je n'en aurai pas vendu d'autres. Mais devine quoi ?
Le fonds Damarest est arrivé.
1500 dollars.
J'ai acheté une Model-A.
90 dollars.
Non, je rigole pas.
Comme celle qu'on avait avant.
Tu peux me repasser maman ?
J'aimerais lui dire au revoir.
D'accord, alors dis-lui au revoir
de la part d'oncle Jack.
Au revoir.
Je crois que Macy's va acheter.
C'est bien.
- Tu es là ?
- Ça dépend.
Je suis désolée, il est en train de peindre.
Je suis Lee Krazner, sa femme.
Oui.
Bien sûr.
Je lui dirai.
D'accord, au revoir.
Life Magazine.
Ils voulaient faire un article sur toi.
La vache !
Je ne laisse pas l'image
porter la peinture.
Si elle arrive, j'essaie de l'éloigner...
pour laisser ressortir la peinture.
Ne bougez plus, s'il vous plait.
Pollock passe des heures à contempler
une peinture.
Il peut passer des jours ou des semaines
avant qu'il ne s'y remette.
Qui est votre artiste préféré ?
De Kooning...
Kandinsky.
Le Greco, Goya, Rembrandt.
Comment répondez-vous aux critiques ?
Ils ont dit : "Une tignasse emmêlée".
"La carte de la bataille de Gettysburg
qu'un enfant aurait peinte".
"Désintégration cathartique", "Dégénérescence"
Que leur répondez-vous ?
- Vous avez oublié "gratin de macaronis".
- Et bien ?
Si les gens...
laissaient leur bardas chez eux,
et qu'ils regardaient véritablement les peintures,
ils n'auraient aucun problème à les apprécier.
C'est comme regarder un parterre de fleurs.
On ne se prend pas la tête
à savoir ce que ça veut dire.
Comment savez-vous
qu'un tableau est fini ?
Comment savez-vous que vous avez
fini de faire l'amour ?
C'est mieux.
Sois toi-même.
Le journal !
Vous avez lu...
l'article de Life Magazine ?
J'en ai plusieurs, si vous en voulez un.
Profitez de l'exposition.
Galerie Betty Parsons
21 novembre 1949
Haut les cœurs...
Je vais vendre quelques peintures.
Regardez ça, les amis.
Y a des pointures, ici.
Jackson a brisé la glace.
Bonjour, comment allez-vous ?
- Tu connais les Peterson ?
- Non.
Voilà Betty Parsons.
Sande !
Bonjour, maman.
Pollock a exposé 30 toiles
et les a toutes vendues sauf 5,
et les collectionneurs
se les arrachaient.
M. Pollock, selon vous,
quelle est la signification de l'art moderne ?
L'art moderne... selon moi...
n'est rien d'autre que...
l'expression des buts contemporains...
de l'époque dans laquelle nous vivons.
Les artistes classiques disposaient-ils de quoi que que ce soit
pour parler de leur époque ?
Oui, et ils l'ont remarquablement fait.
Chaque culture a eu ses moyens
et ses techniques...
pour exprimer leur...
buts immédiats.
La chose qui m'intéresse...
est qu'actuellement,
les peintres n'ont pas à se perdre dans un sujet
extérieur à eux-mêmes.
Ils travaillent d'une source différente.
Ils travaillent de l'intérieur.
Il me semble
que les artistes modernes
ne peuvent exprimer leur époque...
l'avion, la bombe atomique, la radio...
selon les vieilles formes
de la Renaissance...
ni d'aucune autre culture passée.
Alors comment peignez-vous ?
J'ai cru comprendre que vous n'utilisiez
ni pinceau, ni quoi que ce soit de la sorte.
Je pars directement sur le sol.
Ce n'est pas inhabituel.
Les Orientaux faisaient ça.
La peinture que j'utilise le plus
est une peinture liquide brillante.
Les pinceaux que j'utilise...
ou plutôt les bâtons que j'utilise...
Le pinceau ne touche, à vrai dire, jamais la toile.
Il est juste au dessus d'elle.
N'est-ce pas plus difficile à contrôler ?
N'y a-t-il pas une probabilité
qu'il y ait trop de peinture ?
Ou des éclaboussures ? Ou d'autres choses ?
Non, je ne crois pas.
Avec l'expérience,
il semble possible de contrôler
dans une large mesure la quantité de peinture.
Et je n'utilise pas...
Je n'utilise pas l'accident...
car je renie l'accident.
Tu as vu la critique du
"Magazine of Art" ?
C'était une excuse publique,
un retournement de veste magistral.
Il y a 5 ans, ils décrivaient le travail
de Pollock comme un "gratin de macaronis".
Et maintenant ils disent :
"Un langage inextricable d'images...
des motifs magnifiques et subtils,
de forme à l'état pur".
- Vous avez tous trouvé !
- Oui !
Comment c'était ?
Salut, Elizabeth.
C'est bon de te voir...
Tu dois être Jérémy.
Papa a conduit à 160 Km/h
depuis le départ de L.A.
Comment ça va ?
Et toi ?
Salut Charles.
Salut Jack.
- Comment ça va, Karren ?
- Enchanté de te connaître, Oncle Jackson.
Bonjour maman.
C'est si merveilleux
d'avoir tous mes garçons réunis.
Je suis si content
que tout le monde soit là.
Comment ça va ?
Comment s'est passé le voyage ?
Il est si lourd !
Tu m'as manqué, salopard.
Tu m'as manqué. C'est plus pareil.
Ça n'a jamais été pareil
dès le début.
- T'en penses quoi ?
- C'est un paradis.
Tout le monde va bien, là-bas ?
Bravo, Jack.
Tu as vendu 18 toiles
à l'exposition de novembre ?
C'est la meilleure exposition que j'ai jamais eue.
J'ai investi tout l'argent dans la maison.
J'ai envie d'acheter la parcelle à côté,
pour faire un studio pour Lee...
On libérerait la chambre du haut,
ça lui donnerait plus d'espace.
Je crois que c'est lui qui a le mieux exprimé
la profondeur du travail de Jackson,
de la manière la plus éloquente qui soit.
- Où sont-ils ?
- Tout va bien. Maman lit Peter Pan...
Celui-là provient du dernier numéro d'ArtNews.
- L'histoire d'un enfant qui ne grandit jamais...
- Un autre délire.
J'ai hâte de savoir ce qu'il va dire
de la prochaine exposition de Jackson.
Je ne suis pas sûr de toujours comprendre, Jack.
Je suis le seul peintre
valable des Etats-Unis...
- En fait, il n'y a personne d'autre...
- Je crois que c'est clair, Jack.
- Quelqu'un va faire un film sur moi.
- Pourquoi ?
Ils en ont fait un sur Calder.
Je viens bientôt faire une exposition
à la Circle Gallery.
J'expose sous le nom de Pima...
Charles Pima.
Pourquoi tu fais ça ?
Celle-là est estimée à 4 000 dollars.
Maintenant ça se vend entre 5 000 et 15 000,
mais plus tard, ça montera jusqu'à 150 000.
- Pour moi, tout ira.
- Je prendrai une cerise.
Quelqu'un parle italien ?
J'ai besoin de quelqu'un
qui parle italien.
Tu parles italien ?
Voici Arte Moderna.
Je suppose que ça veut dire "Art Moderne"...
Ils ont écrit un article sur moi.
Quelqu'un sait ce que ça veut dire ?
Quelqu'un sait jouer aux anagrammes ?
Il y a quelque chose sur "Povro Picasso".
"Povro Picasso", vous entendez ça ?
Vous pensez que ça veut dire quoi ?
- Pauvre Picasso.
- Pauvre Picasso ?
Pauvre ? Vous avez entendu ça ?
Pauvre Picasso !
Picasso est plus important que ta famille ?
J'ai fait un rêve.
J'étais au bord d'une falaise
et tous mes frères étaient là...
ils essayaient de me pousser.
Un putain de cauchemar.
OK, ça tourne.
Rentrez dans le champ.
N'arrêtez pas.
C'est bien.
Stop, stop.
Allez vers la chaise, asseyez-vous.
Mettez vos chaussures.
Votre tête est basse.
Levez-la.
Ne parlez pas. On voit vos lèvres bouger.
Vous êtes censé être seul.
Coupez.
On va devoir le refaire.
Vous ne devez pas parler.
Asseyez-vous.
Ne regardez pas la caméra.
Bien. Les chaussures.
C'est mieux.
Ça se présente bien.
Coupez, coupez, coupez !
Vous devez prendre plus de temps à regarder...
Je ne sais pas... comme si vous pensiez...
comme si vous vous posiez des questions...
Coupez.
Jackson, coupez.
Coupez ! On n'a plus de pellicule.
Dis-moi simplement
que tu ne veux pas le faire.
Je ne peux pas.
Ce n'est pas poli.
Ça fait un mois...
Tu veux que ça se passe bien.
Il n'y a pas que ça...
J'ai l'impression d'être un charlatan.
Tu es un grand peintre, Pollock.
Alors peins !
Il veut filmer à travers une vitre,
comme ça on pourrait voir mon visage.
C'est toi la star.
Je me sens comme un clam
sans sa coquille.
Envoie-le chier.
Envoie-le chier...
C'est pas pour toi.
Je crois que ça sera
ta meilleure exposition, Jackson.
Tout a fonctionné.
Les grandes peintures...
les plus petites...
Phénoménal.
Mais je ne crois pas
que ça se vendra.
- Prends soin de toi.
- D'accord.
J'arrive pas à croire
qu'il soit encore dehors.
Il doit être gelé.
Joyeux Thanksgiving !
Il n'y a plus assez de lumière.
C'est fini, Jackson.
On a fini. C'est génial.
C'est merveilleux.
Jackson, où t'étais passé ?
Jackson, s'il te plait.
Hans, on a besoin de ça !
Viens ici.
Celui-là est pour toi.
Le premier que je bois
en deux ans.
Ne fais pas l'idiot, Jackson.
Découpe la dinde, s'il te plait.
- La sauce.
- Tout le monde mange ?
La dinde va bientôt être servie.
Je ne suis pas un charlatan.
C'est toi, le charlatan.
- A table !
- A table.
- Je ne suis pas un charlatan. Mais toi, oui.
- Jackson, arrête ! D'accord ?
Je veux que tu sois assis
à côté de moi.
Assieds-toi à côté de moi.
Y a pas de mal.
Je suis ici à côté de mon pote.
Je ne suis pas un charlatan.
C'est toi, le charlatan.
Et si on faisait un toast ?
- Je dois le faire maintenant, Hans ?
- Allez !
- Maintenant ?
- Arrête !
Maintenant Hans ?
Maintenant ?
Maintenant !
Galerie Betty Parsons
28 Novembre 1950
Cinq années plus tard
J'ai appris qu'il y avait eu un problème
avec ce que j'avais écrit dans le Partisan Review.
Va le chercher, Lee.
Pute juive.
Lee ne voulait pas de toi ici.
Je ne dis que ce que je vois.
Tu voulais que je fasse autrement.
Tu ne dis que ce que tu vois ?
Tu m'as bradé au profit de Clyfford Still.
Jackson, ce n'est pas ce qu'a dit Clem.
Clyfford Still est actuellement
l'un des peintres les plus originaux qui soit.
- Si non le meilleur ?
- Si non le meilleur.
- Tu as lu l'article ?
- J'ai lu tout ce foutu machin.
- Clem ne t'a pas bradé au profit de Still.
- Il faisait quoi, alors ?
L'article concerne la tournure que prend
l'art moderne, Jackson. Pas seulement de toi.
- Je ne te parle pas, à toi... je lui parle, à lui...
- Si tu...
Je ne te parle pas ! Ferme-la.
Tu dis que les expositions de 52 et 54
étaient "forcées et exagérées".
- C'est exact ?
- Je suppose.
J'ai perdu mon "truc", Clem ?
Tout le monde perd son "truc", Jackson.
Tu as eu 10 bonnes années.
Tout est magnifique.
Mais magnifique n'est pas assez bien.
Tu attends quoi de moi ?
J'ai aimé "Easter and the Totem".
Etait-ce aussi bon que le Peterson
qui était près de toi à l'exposition Carnegie ?
Peterson était meilleur.
Cette peinture était promise à un bel avenir,
mais ça a foiré.
Il s'est passé la même chose avec "The Deep".
- "The Deep" était un désastre de Still.
- Personne ne t'a sonné !
Clyfford Still devrait faire briller
les chaussures de Jackson.
Regarde ce que tu peignais
quand tu étais sobre.
Et maintenant que tu es de nouveau alcoolo,
tu crois que tu peins de la vraie peinture ?
- Lâche-moi, pétasse.
- Tu n'es qu'un con.
Ouvre ta bouche encore une fois
et je te tue.
Tu me tues déjà !
Tu me tues !
Pétasse ! Pétasse ! Pétasse !
Et tu ne voulais pas d'enfant,
espèce de sale pute.
Ça aurait vraiment tout arrangé.
Je ne t'ai jamais aimé !
Va te faire foutre !
- Je ne sais pas comment j'ai pu te toucher, pétasse !
- Ta vie sexuelle ne m'est d'aucun intérêt.
Des séances hebdomadaires chez le psy !
Quelle bonne blague !
Et je me fous encore plus
des traînées que tu ramasses à Cedar.
Tu ne dois pas rester ici.
Tu ne seras pas capable de le supporter.
C'est comme ça tout le temps...
T'es même plus bon à sortir les poubelles.
Qu'est-ce que tu veux de moi ?
Pourquoi tu me pousses comme ça ?
Arrête de crier et peins !
Tu es Jackson Pollock
et tu ne peins plus.
C'est une tragédie et je ne le supporte pas !
Peins !
- Tu es magnifique.
- Merci. Tu m'as manqué.
- Ne me regarde pas comme ça.
- Je ne te regarde pas.
J'étais en train de penser qu'on pourrait
rendre visite à Peggy à Venise, et voir la Biennale.
Le moment de partir en Europe,
c'est quand on est très jeunes...
ou très vieux.
Tu devrais y aller.
Tout le monde devrait faire
ce qu'il a envie de faire.
Elle a laissé ça dans la voiture.
Je suis étonnée qu'elle ne l'ait pas remarqué.
Tu l'emmènes chez nos amis.
Ils ont eu la délicatesse
de ne rien me dire.
Si tu n'arrêtes pas de la voir,
je vais te quitter.
- Je l'aime.
- C'est faux.
Elle est ma dernière chance.
Je n'accepterai pas un divorce.
Si tu pouvais être quelqu'un...
qui ait vécu
dans toute l'histoire du monde...
qui serais-tu ?
Toi.
Je vais répondre.
- Allo ?
- C'est ridicule.
Je crois que j'ai laissé
mon passeport à la maison.
Je crois que je vais être obligée
d'attendre le prochain départ.
Ha, le voilà. Je l'ai trouvé.
Enfoui dans mon sac.
Je dois beaucoup à cette femme.
Je serais mort sans elle.
Mais je suis celle qui t'aime, Jackson.
FLEURISTE
Qu'avez-vous là, M. Pollock ?
Je l'ai trouvé blessé
sur la route.
C'est un beau chien.
Vous devez le sauver.
On ne fait pas attendre une femme.
Voici mon amie Edith Metzger.
Mets tes affaires derrière.
Il y aura assez de place pour nous devant.
Merci.
Edith voudrait aller à la plage,
aujourd'hui.
On est prêtes à partir.
Allez-y.
On va t'attendre.
D'accord ?
On y va ?
Il fait une petite sieste.
Attendons-le un peu.
- Il est malade ?
- Non, il va bien. Allez...
Allons voir le studio.
On fait quoi ce soir ?
On m'a invité à la maison des Ossorio
pour voir une comédie musicale, ou quelque chose
comme ça, un truc de charité...
Ça pourrait être marrant,
allons-y.
Je n'ai pas envie de voir
toutes ces personnes.
Viens, je vais prendre
une photo avec toi.
Edith, prends-nous en photo.
OK, c'est parti.
Laissez la vaisselle.
- Allez vous habiller.
- On n'est pas obligés d'y aller, Jackson...
Sincèrement, vous n'avez pas à me divertir.
Laissez la vaisselle et allez vous habiller.
Que se passe-t-il, Jackson ?
Tu vas bien ?
- Je vais demander de l'aide.
- Ne fais pas ça.
- Je ne veux pas rouler avec lui.
- Rentre dans la voiture.
Je te jure qu'il va bien.
On va rentrer.
Je ne veux pas rouler avec lui.
Ramène-la dans la voiture !
Dis-lui de ralentir.
Ralentis, Jackson.
S'il te plait.
Ruth, dis-lui de ralentir !
Jackson, ralentis.
- Je veux descendre !
- Ferme-la !
- Ferme-la ! Jackson !
Laissez-moi descendre !
Ralentis, Jackson !
Jackson Pollock et Edith Metzger
moururent dans l'accident.
Ruth Klingman survécut.
Lee Krasner vécut encore 28 années,
durant lesquelles elle s'occupa
des biens de Pollock
et produisit les plus grands, les plus audacieux,
et les mieux colorés des travaux de sa carrière,
dont la plupart fut peinte dans le studio
de Jackson.