NETFLIX - LA SÉRIE ORIGINALE
Je veux dire quelque chose,
mais je ne sais pas si je devrais.
Bien ...
Si vous n'êtes pas sûr, ne le dites pas.
Je vais.
- Moi?
- Je suppose ...
Quelle?
Je crois que je t'aime bien.
JE SERAI VOTRE LUMIÈRE GUIDE
Je savais que ce serait comme ça.
Attendez.
J'ai un parapluie à la maison.
ÉPISODE 6
- Prêt?
- Oui.
Dans de telles situations, je ressens
que je peux compter sur toi.
Comment est-ce que je fais quelque chose pour toi?
Pas pour moi. Pour la maison.
Depuis le dîner, papa n'a pas quitté la pièce.
Peut-être qu'il est parti quelque part.
En ce moment?
Oh mon.
D'où vient cette fatigue?
C'était parce que j'ai commencé
longs muscles inutilisés?
Quelle heure est-il?
Oh mon.
Merde moi.
Tu m'as fait peur!
- Tu es.
- Sûr que je suis. Et où dois-je être?
Étiez-vous au bal?
Non.
Je peux voir que tu dansais.
Tu ne me connais vraiment pas.
Où allez-vous?
Pour l'eau. Tu viens avec moi?
Je te le dis, papa.
Quand tu reviens dans quelque chose
Je romps le contact.
Faites-moi confiance pour une fois. Ne te laisse pas tomber.
Vous préparez quelque chose. J'ai raison?
Non!
Oui. Je suis sûr.
Avez-vous fini
Quelque chose de si effrayé?
Habituellement, la porte est ouverte par celui
qui a frappé.
Mais vous m'avez prévenu.
Je ne m'attendais pas.
Quelle réponse honnête.
- Je n'aime pas ça.
- C'est une escapade de ma maison.
Bien.
C'est tout toi?
Oui, mon père les a dessinés.
Est un artiste?
Non, il enseigne le dessin à Daejeon.
Il donne également des conférences dans des centres communautaires.
Je vois?
Sûr.
Quel âge aviez-vous ici?
J'ai un an.
Je ressens une étrange énergie ici.
Puis ma mère s'est remariée.
Tu sais quel est le pire
en divorce de parents?
Je ne vais pas vous dire.
Qu'avez-vous demandé?
Pas tout de suite.
De plus, nous ne sommes pas si proches.
Bien. Alors j'irai.
Tu es méchant?
Non pourquoi?
Après tout, nous ne sommes pas si proches.
- Tu es méchant.
- Non.
- Tu es.
- Je vais bien.
Je ne veux pas te submerger
surcharge d'information.
Le tout en temps voulu.
C'est ta réponse à ma confession?
- "Confession"?
- J'ai avoué mes sentiments.
Attendez.
Juste un moment.
"Confession"? Je pensais,
que de tels mots n'apparaissent que dans les chansons.
Calmement.
La vie n'est pas une chanson.
Je vais bien maintenant.
Une nouvelle relation est une mauvaise idée.
Un Jeong-ha, il faut y résister.
Il a cessé de pleuvoir.
Vous n'avez donc pas besoin de parapluie.
- Salut papy.
- Pourquoi tu n'es pas chez toi?
Je reviens. Quelle?
Le professeur m'a félicité aujourd'hui.
Bon travail.
Mais j'ai besoin d'une photo.
Ils les enverront à l'agence.
Comment ça s'appelle?
En quelque sorte sur "pro" ou "pri".
Comment c'était? Je l'ai noté.
- Portfolio?
- Exactement!
Port ... Pourquoi est-ce si difficile?
C'est ce dont j'ai besoin.
Pas de soucis. Je vais vous aider.
Tu as juste besoin de m'écouter.
D'accord. Tu sais déjà tout, alors je vais me coucher.
OK bonne nuit.
- Je devrais y aller maintenant.
- Bien.
Qu'est-ce que tu fais?
- Je te raccompagne.
- Pourquoi?
Je me sentirai seul si vous partez.
Et puis vous revenez seul, n'est-ce pas?
Non, parce que j'y suis habitué.
Je ne suis pas d'accord.
- Pourquoi?
- Alors pourquoi t'ai-je éloigné?
Exactement.
Laissez-vous arriver en toute sécurité.
J'ai besoin de terminer cette conversation.
Je dois fermement le refuser.
Que va-t-il nous arriver maintenant?
Nous n'avons pas terminé notre conversation.
Vous vouliez ralentir.
N'était-ce pas un refus?
Non, je t'aime aussi.
Et quelle est la prochaine étape?
Je ne sais pas. À vous de me dire.
Relation.
J'ai perdu.
Je peindrai ton grand-père
pour les photos de portfolio.
J'interfère?
Non, je serai reconnaissant.
Donc je vais.
Puisque je ne suis plus ton fan
Je dois trouver une nouvelle installation.
La plus grande joie d'un fan
est le développement d'une idole.
Faites-le si vous le souhaitez.
Merci.
J'étais curieux de savoir si elle se tenait là
jusqu'à ce qu'elle me perde de vue.
Je voulais me détourner
mais je ne l'ai pas fait.
J'aurais dû attirer son regard.
MIN-MOI
On suppose que vous avez été blessé.
Je suis dans un café à proximité.
Notre début aurait dû être
prendre un peu plus de temps.
À l'époque je ne savais pas
voilà comment ça se termine.
Qu'est-ce que c'est?
Tu sais à quel point j'étais inquiet?
Pourquoi tu ne me l'as pas dit?
Vous étiez chez le médecin?
Vous posez trop de questions.
Tout va bien maintenant.
Pourquoi es-tu ici?
Regarde ta blessure
et annoncer la bonne nouvelle en personne.
Ai-je eu le rôle?
Oui. Super quoi?
Tout va bien pour nous.
Cela me fait un peu peur.
Parce que vous êtes un excellent manager.
Où étais-tu du tout?
Je dois vous dire quelque chose.
Personne ne le sait encore.
GAGNÉ HAE-HYO
Pas trop tard? Comment ça va?
Ne dites pas que vous êtes toujours sur le plateau.
Je suis à la maison. Bonne nuit.
Presque comme "Shut up".
Cool, c'est bonne nuit.
Pardon.
- Le prendrez-vous?
- Oui.
- Merci. Bonne journée.
- L'une et l'autre.
- Bonjour.
- Journée ...
Qui était-ce?
Tu as de nouveau l'air beau.
Avez-vous des tulipes jaunes?
Pour qui? Pour filles?
Magnifique.
Une autre omelette.
Avec du tofu et du thon.
J'adore quand tu fais ça
pendant que papa est absent.
Je peux compter sur toi.
C'est la joie d'avoir un fils.
Seulement sa future femme
en profitera, maman.
Nous en profitons tous.
Comment il avait une petite amie
il tenait à moi aussi.
Parce que tu l'aimais aussi.
Et s'il épouse un tel
lequel tu n'aimes pas
Il ne le fera pas.
Tu m'inquiètes plutôt.
Votre goût est variable.
- Hae-hyo et le sirop?
- Prends-le.
Vous avez déjà tant fait.
Tu ne veux pas finir le travail?
Non.
Échec de.
Mon cher frère, je veux le sirop.
Apportez-moi le sirop!
Ne faites pas cela. Jésus.
C'était bizarre.
Pourquoi avez-vous changé de sujet?
- Quoi?
- Qui voudrait d'elle?
Je suis déjà désolé pour lui.
Elle est égocentrique.
Comme c'est joli.
Et d'une bonne famille.
Idéal.
Dieu, arrêtez maintenant.
Ajoutez de la ricotta à votre salade.
Il n'y a aucune protéine dedans.
C'est.
Allez-vous directement sur le plateau depuis la salle d'exposition?
Maman, vraiment ...
Je suis un assistant fidèle et travailleur.
Plus comme un microgestionnaire.
C'est correct.
Tu ferais mieux de te comporter dans ce salon.
Votre carrière doit décoller.
Vous ne pouvez pas être l'objet de commérages.
Et si je sors avec elle?
Vous en deviendrez certainement un.
C'était une belle matinée.
Le petit déjeuner m'a étonné
de bonne humeur. Merci.
Je veux y rester, d'accord?
Amen.
Vous avez été excité ces derniers temps.
- JE?
- Je sais à qui sont destinées ces fleurs,
mais ne fais pas ça.
- Pourquoi?
- Tu vas devoir la voir.
N'en faites pas trop.
Vous devez la convaincre.
Qui vous refusera?
Ne lui faites pas de mal.
Toutes nos félicitations.
Vous êtes officiellement styliste maintenant.
Attirez beaucoup de nouveaux clients.
Je vais essayer de.
Et essayez de vous entendre avec Jin-ju.
Bien sûr.
J'ai mis les pinceaux en ordre. Avez-vous vu
Oui. Bon travail.
Montrer.
"Un Jeong-ha, le styliste." Trop cool!
Quels sont ces rires?
Su-bin, tu es devenu assistant
grâce à ma recommandation.
Je ferai de mon mieux.
Je t'aiderai autant que je peux.
"Tu"?
Avez-vous nettoyé cette brosse?
Je l'ai même désinfecté.
Avez-vous utilisé un revitalisant?
Pardon.
Si je l'avais mieux entraînée ...
Ouais. Elle m'en a parlé
Mais j'ai oublié. Pardon.
Qu'Est-ce que c'est?
L'un cache l'autre?
Pathétique.
- Lavez-le à nouveau.
- Ça ira!
Quelle?
"Ça ira"? Vous plaisantez?
Tu es au travail.
Su-bin, tu m'as dit récemment
que tu me seras fidèle.
Tu me trompes déjà?
Ecoutez? Comment, madame.
Tu ferais mieux de tenir ta parole.
Jeong-ha, je n'ai pas dit ça.
Je sais.
J'apporterai un deuxième pinceau. Il est propre ici.
Que fais-tu ici?
S'il vous plaît.
A quoi ça sert?
J'achetais des fleurs pour ma mère.
Ils sentent bon.
- Aimes-tu les fleurs?
- Non.
Bien sûr j'aime.
Vous étiez morose et maintenant vous souriez.
Vous a-t-elle encore foiré?
"Encore"? Tu penses qu'il fait ça tous les jours?
Je suis officiellement devenu styliste.
Cool.
C'est juste le timing.
Ces fleurs sont pour cette occasion.
Trop tard.
Peut-être un dîner en commun?
C'est mon régal. En guise de félicitations.
J'ai des projets aujourd'hui.
Avec Hye-jun.
Quelle? Date?
Pas aujourd'hui.
J'aide son grand-père avec le portfolio.
"Pas aujourd'hui"? Alors demain?
Peut être?
Vous… sérieusement?
Je me suis juré
que je ne sortirai pas avec lui,
mais je n'ai pas pu résister.
Est-ce que je vais bien, Hae-hyo?
Ça devient intéressant.
Vous avez récemment dit que quand un fantasme
rencontre la réalité, le chaos est né.
Vous souvenez-vous que?
Oui.
Maintenant tu pourras me
est de rappeler un million d'années.
Je ne peux pas résister.
Serez-vous avec lui un million d'années?
Arrêtez de vous moquer de vous.
Je ne plaisantais pas.
JIN-U
- Salut.
- Viens au studio avec ton grand-père.
Prête-moi juste la caméra.
Vous ne pouvez pas partager votre studio avec nous.
Le patron m'a laissé faire. Sérieusement.
Tu ne t'aides pas
même comme quelqu'un le suggère.
Les gens comme vous doivent être aidés.
Merci.
Vous m'avez motivé.
J'ouvrirai mon propre studio plus tôt.
Avez-vous mis cela de côté?
Pas le vôtre.
La banque et mon père m'aideront.
Je le mange et j'ai déjà pris le petit déjeuner.
Vous êtes un excellent cuisinier.
Je suis content que ça ait bon goût.
- Peut-être que je vais le refaire.
- Bien.
Ça va bien avec ce gâteau makgeolli.
- Tu as?
- Non, mais je ne serais pas d’accord de toute façon.
Trop tôt pour l'alcool.
Nous devons aller travailler.
Égocentrique.
Un peu ne fera pas de mal.
Je ne veux pas boire avant de tomber.
Nous nous voyons si rarement.
Yeong-nam est si gentil.
Pas pour moi.
Bien sûr que tu ne pourrais pas
pas de commentaire à ce sujet.
J'énonce un fait.
Vous me critiquez jour après jour.
Et pourquoi avez-vous parlé?
Ils se disputent à cause de vous.
Ne discutons pas.
Pourquoi intervenez-vous?
Maintenant vous l'avez.
Aucune de ces choses.
Vous êtes fait l'un pour l'autre.
- Non.
D'accord, ce n'est pas le cas.
Comme c'est joli.
Ce? Nouveau.
Contrefaçon, mais c'était cher quand même.
Vous pouvez vous permettre l'original. Tu as de l'argent.
Si le père n'avait pas perdu son argent,
vous n'auriez pas non plus à vendre la maison.
Je me dis l'argent
n'étaient pas les nôtres. Cela me réconforte.
Bonne journée.
Hye-jun! Je ne vous ai pas vu depuis longtemps.
Qu'est-il arrivé?
Je me suis blessé sur le plateau.
Même le patch vous va bien.
Voulez-vous me prêter une voiture ce soir?
Où allez-vous?
Ne l'interroge pas. Il a définitivement une raison.
Hye-jun ou Park Do-ha
est-il si beau en direct?
Oui.
Pouvez-vous me procurer son autographe?
Malheureusement, nous ne sommes pas amis.
La célébrité a probablement fait de lui un bouffon.
Ce n'est pas le but. S'amuser.
Pour l'instant.
Il y a des rumeurs selon lesquelles il est méchant.
Tromperait Lee Mun-jeong.
Avec beaucoup de femmes.
Vous parlez tout le temps de célébrités.
N'avez-vous pas de meilleurs sujets?
Allons? C'est bien.
C'est même agréable à regarder
sur ces belles personnes.
Et parler est encore plus amusant.
Ils préfèrent qu'on en parle mal plutôt que jamais du tout.
Quels sont-ils anormaux?
Qui aime qu'on parle mal?
Les gens continuent de se dire
pour justifier les commérages.
Vous vraiment… je suis triste.
Pourquoi tu ne parles pas?
Reste à mes cotés!
Yeong-nam, nous devrions y aller.
Oui?
Où allez-vous?
- Pour le travail.
- Travaillez-vous toujours là-bas?
Vous avez dit que vous faisiez un film.
Ils ne vous paient pas là-bas?
Ils paieront quand nous aurons fini de tourner.
Devez-vous me gronder avant de travailler?
Je n'aime pas ce qu'il y a sur ton front.
Où est grand-père?
Si vous remarquez quelque chose, dites-moi tout de suite.
Il va encore causer des ennuis.
Tu ne peux plus le lâcher?
Les gens ne changent pas.
Il n'y a pas de cours aujourd'hui.
Je voulais faire de l'exercice.
Comment vous en sortez
vous aurez des crampes musculaires.
Ce n'est pas la première fois que j'utilise le corps.
J'avais l'habitude de danser.
Je savais. Vous êtes souple.
Et musclé.
Pour ces cours
mon petit-fils paie.
Je devrais le faire pour lui
mais il prend soin de moi.
S'il vous plaît, si vous vous vantez de votre petit-fils.
Aujourd'hui, il prendra des photos de moi.
Siemanko.
- Aujourd'hui, je suis client.
- Avez-vous une session?
Non, juste une réunion.
- Quoi et combien?
- Dix.
Quoi ... Voyons voir.
Je vous laisse ça.
Je vais vous donner quelque chose avec de la viande.
Un club pour moi.
D'accord?
Do-ha Park devient bruyant.
Pas la première fois.
Nouveau clip vidéo?
Parc Do-ha, américain.
Do-ha Park, attaque.
Est partout.
Cela n'affectera probablement pas votre film, hein?
Je ne sais pas.
Demandez à Min-jae.
S'il devient impopulaire,
cela sera reflété dans la vidéo.
MIN-MOI
Une autre journée difficile.
Dérangeant, on s'en sort trop bien.
Mais ça a marché!
Parlez du diable.
C'est une excellente gestionnaire.
Elle m'a obtenu un rôle dans la série.
Hye-jun, enfin ...
Je paierai tes sandwichs
vous montrez au patron.
- D'accord. Toutes nos félicitations.
- Merci.
DIRECTEUR YOON JI-HO
Pourquoi ne décroche-t-il pas?
- Salut, Min-jae.
- Bonjour, je voulais juste te dire bonjour.
Veuillez appeler si nécessaire.
Min-jae, pourquoi tu ne me l'as pas dit?
- Ecoutez?
- Sa Hye-jun.
Ils disent qu'il a abandonné Tae-su pour toi.
Ce n'est pas vrai!
Où es-tu? Parlons en personne.
Oublie. Je me suis avéré être un imbécile.
Qui a dit ça?
Tae-su.
S'il vous plaît, attendez…
M. Yoon!
Connard!
Choléra.
LEE TAE-SU
Ramasser.
Recevoir!
LEE TAE-SU
RÉALISATEUR
RECHERCHES POPULAIRES
ATTAQUE DU PARC DO-HA
Allégation d'agression
PARK DO-HA POUSSE UN VENTILATEUR
Un salaud insupportable. Je ne peux pas…
Qu'est-ce que c'est?
- Relax.
- Vous ne pouviez pas les empêcher de publier?
Je pourrais si vous me le disiez.
Mais c'est arrivé. Je le ferai.
Comment?
"Vous ne pouvez pas battre les nouvelles,
alors vaincre le messager. "
En plus, ce n'est pas juste.
Comment étais-je supposé savoir qu'elle était ma fan?
Elle a couru et m'a attrapé.
Je vais m'en occuper.
Calmez-vous.
Comment voulez-vous gérer cela?
Je ne te connais pas très bien.
Comment puis-je te faire confiance?
Tu es comme moi.
Bien sûr, tu ne me fais pas confiance.
C'est clair.
Mais ça va probablement mieux
comment allez-vous ne pas mélanger?
Comment tout s'effondre
ça ne s'arrêtera pas avec moi.
Cela vous affectera aussi.
Êtes-vous sûr de pouvoir organiser cela?
"Nouveau parc Do-ha"? Changez ce titre.
Avez-vous vu ces recherches?
Je sais qu'il a une solide base de fans.
Il restera certainement populaire.
Mais je ne veux pas,
pour qu'Hae-hyo soit associé à lui.
Bien. Mais seulement cette fois.
Hae-hyo est encore sorti?
Prêt?
Oui, j'ai tout.
- Allons-y.
- Bien.
HYE-JUN
Ça va au travail!
Arrête de sourire.
Je peux appeler?
C'est juste un SMS. Répondre.
- Il est gêné lorsque vous me rappelez.
- C'est ce que je veux dire.
Ça va au travail. Rendez-vous à 20 ans.
Pourquoi tu n'appelles pas?
Il a demandé si le travail allait bien,
mais au lieu d'un point d'interrogation, il a utilisé un point d'exclamation.
Le point d'interrogation est normalement utilisé.
Cela veut-il dire quelque chose?
Il est sûr que je vais bien.
Pourquoi demandes-tu,
puisque tu te réponds
Pardon.
Vous l'aimez tellement?
Oui.
Allons-y.
Allons.
Je vais.
YEONGNAM
SERVICES DE BÂTIMENT ET DE RÉNOVATION
D'accord.
- Attachez votre ceinture de sécurité.
- Fermé.
Allons-y!
Mon sucre est en baisse.
Fierté.
Coupe!
Pourriez-vous en avoir plus sur vos lèvres?
Sûr.
N'as-tu pas trop mangé?
Non. Ils sont bons.
Et c'est ce que j'aime.
Réparez votre maquillage.
Maquillage!
Je vais!
- Vous avez chaud.
- Oui.
Merci.
Je ne pense pas que ton ami arrive.
Il tient toujours parole.
JEONG-HA
Salut Jeong-ha.
Je vous demande pardon.
Excusez-vous auprès de votre grand-père.
Cool. Si tu es occupé
alors ne viens pas. Sérieusement.
Non, j'ai fini. Je serai dans 20 minutes.
Bien.
Je vais vous conduire.
Étaient.
Merci.
Salut.
Autrefois sans hésitation
Je place l'amitié avant l'amour.
Mais maintenant je vais faire un choix différent.
J'ai encore une chance.
Je suis désolé d'être en retard.
Génial.
Vous entrez dans le cadre. Reculer.
- Mieux?
- Génial.
Oh mon.
- Et maintenant…
- Sensationnel.
- Non.
- Blessures.
- Vous rampez à nouveau sur moi.
- Et maintenant?
- Pas mal.
- Génial.
Génial.
D'accord, mais prenez du recul.
Sérieusement? D'accord.
Hye-jun, tenez-le pour refléter la lumière.
- Hye-jun.
- Pardon.
- Trop long.
- Hye-jun.
Oh oui.
- D'accord.
- Réparez ses vêtements.
Génial.
- Non.
- Bien.
- Grand-père.
- Et maintenant?
Trop long.
- Oui.
- Raccourcissez-le.
- Jeong-ha, corrige-le.
- Bien.
C'est dommage que vous deviez conduire.
On pourrait prendre un verre ensemble.
La prochaine fois. Il y a toujours demain.
Non. A mon âge, la mort peut venir
tous les jours.
Vous avez gâché l'ambiance, grand-père.
Veuillez chanter quelque chose.
Il ne faut pas demander cela aux anciens.
Bientôt. Et pourquoi pas? Veuillez chanter.
Assez.
Est-elle censée chanter? Ici?
Allons. J'ai plaisanté.
Qu'est-ce que tu es si sérieux?
Nous sommes ici pour jouer.
Je plaisantais aussi.
- Sérieusement?
- Allons.
- Pardon.
D'accord.
- Blessures.
Tu es belle.
Portons un toast.
Donne le moi.
Avant de faire ça
Je voudrais te remercier.
Aujourd'hui
J'ai beaucoup appris de vous.
Quand j'avais 20 ans
Je n'étais pas aussi intelligent que toi.
Mais j'ai eu un fils.
C'est la meilleure chose que j'ai jamais faite
parce que grâce à lui j'ai Hye-jun.
Et merci à Hye-jun
J'ai rencontré Jin
et Jeong-ha.
C'est pourquoi je suis heureux aujourd'hui.
Et je t'envie beaucoup.
ET…
Merci pour votre soutien.
Merci beaucoup pour ça.
Bien. C'est pour ta santé.
Il y a une autre occasion de célébrer.
Hye-jun a décroché un rôle dans la série.
Il est trop tôt.
Je n'ai pas reconnu le réalisateur.
Min-jae a dit que vous aviez décroché le rôle.
Excellent message.
Voici un toast à ma vie.
Merci.
- Merci.
J'avais besoin de ça.
- Prends un verre, grand-père.
- D'accord.
Vous aussi, Hye-jun.
- Tu devrais manger quelque chose.
- Mange s'il te plait.
Mange quelque chose, grand-père.
Jetez un œil aux alentours.
Je tenais cette offre pour un ami.
Seulement 400 000 par mois?
À bon marché.
Pas mal.
Mieux que "pas mal". Génial.
Et sans hypothèque?
Tu ne me fais pas confiance. Personne ne peut vous tromper.
Vous avez le titre légal des lieux
et procuration?
- Bien sûr. Asseyez-vous s'il vous plaît.
- Bien.
Procuration du propriétaire.
Authentification.
Je devrais signer un contrat avec le propriétaire.
Si vous ne me faites pas confiance, ne le faites pas.
- J'ai beaucoup de preneurs.
- Blessures.
- Je ne dis pas non.
- S'il vous plaît.
J'aime les gens intelligents.
Vous travaillez dans une banque
alors je vous ai recommandé.
Regarde s'il te plait.
Sur la copie du titre légal
la date du jour est affichée.
Le titre a été transféré
sur Kwon Nam-huia. Est-ce que tu vois
Le propriétaire a remboursé l'hypothèque.
L'appartement n'est pas chargé.
- Bien.
- Signature?
Oui.
RECHERCHES LES PLUS POPULAIRES
ATTAQUE DU PARC DO-HA
IL A UTILISÉ UNE FORCE EXCESSIVE
ATTAQUE DE FAN
DO-HA PARK A POUSSÉ UN FANKA
Je suis désolé pour le-ha
CE VIN DE CE FAN STUPIDE
NE BLAMEZ PAS TO-HA
Pourquoi elle l'a guéri
NE PAS JOUER LA VICTIME
VOUS NE LES FAITES PAS
CE FAN EST UNE SALOPE LENTE
A SA PLACE JE LE TOMBERAI
VOUS NE MÉRITEZ PAS D'ÊTRE SON FAN
QU'EN EST-IL DE PARK DO-HA?
IL A FAIT DE LA VIOLENCE MENTALE
DIFFICILE D'ÊTRE UNE STAR
IL EST VENU POUR LE CAFÉ
Tout est sous contrôle.
Vous êtes incroyable.
Envoyons des cadeaux aux journalistes,
qui a écrit ces articles.
Pour quoi?
Rappelez-vous comment dans le conte de fées d'Esope
le voyageur a enlevé son manteau?
Quand tu as chaud
vous vous déshabillez,
même si vous ne devriez pas.
Sûr.
Vous n'avez pas compris quoi?
- Non.
- Apprenez de moi.
Un jour, je vous aiderai à démarrer votre propre agence.
Je ferai de mon mieux.
Conduisez pour Do-ha. Je vais y aller maintenant.
C'est.
M. Lee!
Bonjour.
- Pourquoi tu ne réponds pas?
- J'ai été occupé.
J'ai eu affaire à la presse Do-ha.
Je pensais que tu avais changé.
Vous êtes administrateur dans une grande entreprise,
vous gagnez beaucoup d'argent.
Je ne suis pas venu pour une faveur.
Vous êtes sorti avec M. Yoon.
Tu sais déjà que j'ai privé Hye-jun
c'est une grande chance.
Pourquoi fais-tu ça?
Vous vouliez que je vous apprenne.
C'était une leçon pour vous.
Quel genre?
Il faut s'y habituer
si vous souhaitez en faire la promotion.
Il y a beaucoup de monde dans ce métier
qui veut te poignarder dans le dos.
C'était juste un avant-goût.
Ne me remercie pas.
Je préfère pleurer bientôt.
Alors préparez-vous à des larmes amères.
Je profiterai de chaque opportunité
pour contrecarrer vos plans.
Pourquoi?
Parce que tu m'as quitté.
C'est de ta faute.
Juste.
Avez-vous dit à Hye-jun que vous aviez un rôle?
Vous devez le reprendre. Détriment.
C'est ce que je voulais dire.
Pour votre souffrance.
Salut! Tu…
Tu…
Ne vous faites pas appeler un humain.
Bien. C'est ça. Vous l'avez enfin compris.
Les agents ne sont pas des personnes.
Nous sommes une espèce différente.
Et nous parlons une langue différente.
JEONG-HA
Nous célébrons le rôle de Hye-jun dans la série.
Je souhaite que vous soyez avec nous.
- Même pièce?
- Oui, ici.
Personne ne peut le voir.
J'en prendrai soin.
Parlons.
Qu'avez-vous fait?
Tu peux avec quelque chose comme ça
traiter de deux manières.
En manipulant les commentaires.
Ou en publiant des articles contradictoires.
La soi-disant diversion.
Tu me fais confiance?
Bien ...
vous avez vos avantages.
Des gens comme nous
ils ne peuvent faire confiance qu'aux chiffres.
Le nombre de pouces de haut en bas.
Si vous voulez gagner en popularité,
ces chiffres doivent fonctionner à votre avantage.
Vous êtes plus intelligent que je ne le pensais.
Je suis né l'année du serpent, 1977.
Appelez-moi par mon nom.
Bien.
Tae-su.
Quel monde merveilleux.
Vivons encore 1000 ans.
La vie trop longue!
Avez-vous déjà commencé?
Ne me rends pas triste.
- Non.
- Monsieur.
- Nous avons attendu.
- Je vous ai manqué.
- Allons. Vite.
- Comment ça va?
- Je vous ai manqué.
- Moi aussi.
D'accord.
Merci.
- S'il te plait reviens.
- Sûr.
- Bonne nuit.
C'est la voiture de Jin? Pourquoi vous a-t-il emmené?
Et quelle est cette tenue?
Tu n'es plus jeune.
Et quoi?
Mais j'ai l'air bien.
Qu'est-ce qui est si tard, papa?
Est-ce que tu as bu
Un verre. Comment le sais-tu?
Étiez-vous avec votre père?
Je l'ai rencontré devant la maison.
Où est Hye-jun? Vous êtes partis ensemble.
Il est jeune et occupé.
Il jouera dans la série.
Dans une mini-série ou quelque chose comme ça.
C'est bien!
Vraiment?
Soyez gentil avec lui.
Qu'il ne vous déteste pas.
Pourquoi donc?
Je le gronde pour mon propre bien.
- Quel mec.
- Oh mince.
J'ai du mal à croire que je t'accompagne dans la voiture.
Pourquoi?
Votre existence même est irréelle.
Et le fait que nous sommes ensemble maintenant
semble être un fantasme.
Puis-je prendre une photo?
Je veux capturer ce moment.
D'accord.
Un deux trois.
Vous verrez que cela se produit vraiment.
Peut-être un film?
Sûr. Celui nominé pour un Oscar.
- Que faites-vous?
- Je t'escorte.
Tu n'as pas besoin.
Il n'écoute jamais.
As-tu remarqué?
Il ne pleut pas.
Quand il pleut, je pense à quelqu'un.
À propos de qui?
Je ne sais pas si je dois répondre.
Si vous ne savez pas, répondez-y.
Je ne répondrai pas.
Allons.
- Comment allez-vous.
- Non.
J'ai besoin de le voir.
Je ne vais pas gagner avec toi, hein?
- Salut.
As-tu mangé
Je mange toujours trois repas par jour. Et toi?
Moi aussi.
Bien que léger.
Je ne savais pas si du pop-corn à ce moment
- c'est une bonne idée.
- Bien.
Caramel.
Je l'aime. Et vous n'avez pas?
C'est mon préféré.
Pourquoi ça ne démarre pas? Quelle heure est-il?
Je vous le dirai dans un instant.
Il est 6,55.
Ceci est une montre pour les aveugles.
Je vérifie l'heure avec une touche.
Je n'en ai pas vu un comme ça.
Ce sont des minutes.
Et ce sont des heures.
Voulez-vous essayer?
J'aimerais savoir ce que ressentent les autres.
Ceci n'est qu'une tentative.
S'il vous plaît.
C'est 7.
NEW YORK
CONNEXIONS
HYE-JUN
Je dois le dire à Hye-jun.
Plus j'attends, plus ça empire.
Oui.
J'ai décidé.
Je me rendors.
SOUVENEZ-VOUS DE LA VACCINATION
CONTRE LE CANCER DU COL UTERAL
C'est aujourd'hui.
J'ai trois timbres.
Tu es radieuse.
Je n'ai pas la peau sèche? Je me suis levé tôt.
J'étais avec Jeong-ha au cinéma le 7.
Puis elle a eu un travail.
Est-ce que vous plaisantez
Si c'est la peau sèche,
J'aimerais en avoir une toute l'année.
- Depuis quand sortez-vous avec Jeong-ha?
- Je sais que tu as quelqu'un.
Pourquoi tu ne dis pas?
Je voudrais.
J'aimerais bien, mais ...
Cela me rend fou.
- Alors ne parlez pas.
- Pourquoi?
Pourquoi ai-je besoin de votre douleur?
Allez au diable.
Tu.
Moi ou Jeong-ha? Faites votre choix.
Jeong-ha.
Stupide. Attendre
la loyauté du gars.
- Et vous?
- Hae-na.
Salut!
Êtes-vous fou? C'est presque comme une sœur.
- Ne lui dis pas.
- Ne lui dis pas que je sais comment il le découvrira.
C'est un portfolio? Il y en a deux.
Un pour lui.
Merci.
Vous serez un cadavre charmant.
- Cadavre?
- Probablement. Hae-hyo vous tuera.
- Salut.
Où allons-nous? Je ne veux pas aller à l'hôtel.
Peut-être une maison d'hôtes?
Pas aussi.
Hae-na.
- On n'est pas obligé d'y aller si tu ne veux pas.
- Nous devons. J'ai promis.
Et je tiens parole.
Ne changez pas d'avis.
Nous conduisons.
Je pense que c'est celui-ci.
Ici.
- Tu ne peux pas l'ouvrir?
- Je viens rarement ici.
Donne-le. Je viens souvent ici.
- Quoi?
- Avec famille.
Avec famille.
JE T'AIME HAE-NA
Enfantillage.
Êtes-vous surpris?
Ce n'est pas pour ça que tu m'aimes?
Oui. Parce que vous présentez un niveau complètement différent.
Voulez-vous du champagne?
- Non.
- Non?
Qu'est-ce que tu veux faire?
Je suis orienté objectif.
C'est pour cela que nous sommes venus ici.
Je te connais depuis que je suis enfant. C'est faux.
J'ai l'impression de te profaner.
Tu es encore un enfant.
Attendons juste.
Faisons quelque chose d'amusant. buvons
- et regardons la série.
- Connard!
Comment oses-tu?
Tu n'es pas mon frère!
Sommes-nous liés?
- Hae-na.
- Savez-vous,
depuis combien de temps ai-je attendu ce jour?
Bien.
- Faisons le. Je peux gérer.
- Quoi?
Maintenant, je ne veux pas.
Hae-na, je suis désolé.
Allons y.
Tu n'es pas mon frère
juste une ventouse,
qui ne peut pas profiter de l'occasion.
Ça te dérange, grand-père?
Ne te pousse pas comme ça.
Non.
En plus, j'aime ça.
Ceci est votre portfolio.
Quelle?
Vous l'avez en souvenir.
J'ai l'air bien.
- Éblouissant.
- Sérieusement?
Regarde comme je suis beau.
Grand-père, dîner!
Hye-jun, cache-le.
Bien.
Les extras sont incroyables.
Hye-jun a décroché un rôle dans la série.
Sa carrière va enfin décoller.
Je suis si content.
- Merci.
- Jouerez-vous dans la série?
- Quelle gare?
- Je ne sais pas.
Vous ne savez pas dans quoi vous avez joué le rôle?
C'est ce que fait le manager.
L'acteur le découvre plus tard.
Ceci est votre appartement
c'est bon marché pour le quartier.
Êtes-vous sûr que tout va bien?
Papa, tu ne me connais pas?
J'ai beaucoup négocié
grâce à une longue recherche.
Bien sûr, je te crois.
Tu ne m'as jamais laissé tomber.
Vous déménagez le week-end prochain?
Vous avez déjà un équipage?
Tu l'aides. Tous les appareils sont là
et il n'y a pas beaucoup de choses.
Je ne peux pas. J'ai un travail.
Je vais l'aider.
Pour quoi? Tu es juste fatigué.
Je le ferai.
Tu es occupé. Vous n'avez pas de photos?
Nous avons encore de la lecture.
Une maison pleine d'hommes
et seulement vous vous êtes offert.
Maman,
c'était déplaisant.
Vous le louez et vous nous noiez.
Votre choix de mots.
Bon appétit. C'est juste pour toi.
Après le dîner, tu me parleras du spectacle
réalisateur et scénariste.
L'abonné est temporairement indisponible.
Laissez un message vocal.
MIN-MOI
L'abonné est temporairement indisponible. Laisser ...
Attendez, Yeong-nam.
Votre père vous le montrera encore!
MIN-MOI
Pardon.
Tu devrais me virer.
J'y ai pensé.
Je ne mérite pas ça
être votre manager.
Je suis maladroit, maussade
et curieux.
Et plein d'autocritique.
Pourrai-je jamais vous aider?
Changer les hypothèses.
Les gens devraient travailler pour eux-mêmes
pas pour les autres.
- Je sais.
- Tout le monde dit qu'il sait.
Et ils ne le font pas.
C'est pire que l'ignorance.
Je te retiendrais si je savais
M. Lee est impliqué.
Je ne l'ai pas pris assez au sérieux.
Je ne t'ai pas obtenu le rôle dans le film.
Je suis inutile.
Au moins, vous avez appris une leçon.
Tout a un prix.
Merci pour ces paroles.
Mais je t'admire.
Comment pouvez-vous être si calme?
Ce n'est pas ma première fois.
Je peux y faire face.
Ça me fait chier seulement ...
Même si je me suis excusé?
Les gens font des fautes.
Ça me fait chier que tu m'as évité.
Quel est ce gestionnaire,
avec qui n'est pas en contact?
Est-ce vissé?
Dois-je vous virer?
C'est le dernier recours.
Je rigolais.
Peut-être que vous l'avez pris trop légèrement.
Min-jae,
Je n'ai plus beaucoup de temps.
quelquefois
mon rire n'est pas sincère.
PIÈGE
Pas addictif.
Pourquoi Hae-hyo obtient
ces mauvaises suggestions?
Le directeur est Yoon Ji-ho,
est maintenant en demande.
Il est déjà tombé deux fois
et l'écrivain est un étudiant de première année.
Pour Hae-hyo, c'est un risque.
Il ne peut pas se permettre d'être pointilleux.
C'est pourquoi tu lui propose
un rôle de soutien?
Est-ce que vous plaisantez?
Ce contrat avec la grande agence était pour rien.
Je lui ai fait partie de Choi,
et vous avez pris 50% de toute façon.
Offrez-lui quelque chose qui mérite l'attention,
car il ne prolongera pas le contrat.
Viens.
Quelle belle vue.
Comme si vous étiez son subordonné.
Jésus.
Je suis épuisé.
Je suis le seul à faire quelque chose ici.
Hye-jun a des plans
après avoir terminé le film?
Il jouera dans la série.
Génial. Dans lequel?
Piège.
Quelle?
Comprenant?
PIÈGE
Hae-hyo y joue aussi?
Merveilles.
Je n'ai pas entendu Hye-jun jouer là-bas.
- Êtes-vous sûr?
- Bien sûr.
Ils n'ont pas encore joué le rôle principal,
et il a déjà un contrat?
Probablement secondaire
est occupé plus tôt.
Très rarement.
Certaines personnes abandonnent après avoir lu.
Veut-il dire que cela se détachera?
J'ai une question.
Hye-jun a-t-il obtenu un rôle dans Piégé?
Sûr.
Je comprends.
Et qu'est-ce qu'ils ont dit?
Ils sont les premiers à entendre.
Alors pourquoi a-t-il dit qu'il avait le rôle?
Ils le lui ont probablement dit.
Il sera déçu.
Prétend que tu ne sais rien
jusqu'à ce qu'il vous le dise lui-même.
B: LITTÉRATURE DE FAITS, ESSAIS
«COMME UNE CHOSE SIMPLE ET QUOTIDIENNE
IL Y A DU BONHEUR "
NIKOS KAZANDZAKIS
Mec, c'est dur.
Bientôt.
J'ai besoin de faire de l'exercice
dans un endroit plus spacieux.
D'accord.
Abaissez vos épaules et redressez votre poitrine.
Nous commençons.
Pardon. Avez-vous faim?
Non.
Je vais bientôt servir le dîner!
Que fais-tu grand-père?
Rien de spécial.
Vous êtes de retour tôt.
Comme toujours.
Vraiment? Je comprends.
Grand-père!
Grand-père?
Maman!
- Papa?
- Grand-père!
Papa?
- Appelle une ambulance.
- Papa!
Grand-père!
Voyons voir.
Peut-être qu'il se couchera un peu
emballer ses affaires.
D'accord.
Et ça.
Déjà.
Pourtant cela.
Je pense que ça suffit.
Carte d'identification du stimulateur cardiaque?
ACADÉMIE DE MODÉLISATION POUR LES AÎNÉS
SA MIN-GI
Qu'Est-ce que c'est?
Je ne crois pas.
Grand-père, je l'ai vu.
- Oui?
- Ça va?
Bien ...
Bien sûr que ça l'est. Tu t'es évanouie.
Tu t'es reveillé.
Juste.
Vous pouvez rentrer chez vous après le goutte à goutte.
Qu'est-il arrivé?
Ce coeur?
Si c'était un cœur, ce serait bien pire.
Il est épuisé.
- Usé?
- Quoi?
Que faisais-tu là?
Qu'est-ce que c'est?
Je l'ai inscrit à l'académie de mannequins.
Au lieu de l'arrêter
l'encouragez-vous?
Mes mots ne vous disent rien?
Non?
Grand-père voulait travailler pour vous aider.
C'est pourquoi je l'ai fait.
Vous l'avez infecté avec vos rêves stupides?
C'est pourquoi vous serez toujours une balle à mes pieds!
Par Gyeong-juna
J'ai dû quitter mes études.
L'un de nous devait
car double scolarité
c'était trop haut pour toi.
Je ne vous l'ai pas dit!
Gyeong-jun a bien étudié,
alors c'est tombé sur moi.
Ma profession n'exige pas de diplôme.
Ce n'est pas assez?
Pourquoi ne vois-tu pas mon sacrifice?
Dois-je te féliciter?
Vous avez abandonné l'école de votre plein gré
qui blâmez-vous?
C'est pourquoi tu es mon fléau.
Tu es comme ton grand-père!
Qu'est-ce qui ne va pas avec ça?
Je préfère être comme lui que comme toi.
Espèce de salaud!
M'as tu frappé
Bon sang.
JEONG-HA
Salut Jeong-ha.
Vous avez un rhume?
Non.
Et c'est ta voix.
Mais c'est bien.
Je m'ennuie.
Allons-nous faire quelque chose ensemble?
Sûr.
Un super endroit.
Vous connaissez beaucoup d'endroits sympas.
Je viens ici quand je suis triste.
Es-tu triste?
Oui,
mais pas avec toi.
Je suis ton antidépresseur personnel
alors payez.
- Sérieusement?
- Oui.
Cool. Mais pas mal.
J'attends le reste.
Je vais la garder.
Caisse enregistreuse gratuite!
Salut!
Jésus, tu es rapide.
Oh mon.
Garde les.
- Vraiment?
- Oui.
D'accord.
C'est vraiment sympa ici.
Piano!
Ils t'ont aussi forcé dans ton enfance
à la leçon de jeu?
Non.
Tu peux jouer?
Je l'ai appris moi-même.
Comme la plupart des choses.
- Tu es un génie?
- Non, pauvre salaud.
Le savez-vous?
Quand tu tombes amoureux d'une femme
quelque chose de magique se passe.
C'était cool.
Cette femme a un nom.
Un Jeong-ha.
À la recherche des étoiles
Dans le ciel nocturne
Je peux voir tes yeux briller
Comme ils sont beaux
Enfin, je rassemble mon courage
Après beaucoup d'hésitation
Et je n'oublierai jamais
Comment tu as attrapé ma main
Je suis content de vous avoir avec moi maintenant.
Bonjour madame maman.
N'ai pas peur.
Je voulais vivre seul et être libre.
Oubliez le devoir du fils aîné.
Qu'as-tu fait pour la famille
comme le fils aîné?
- Maman.
- Silence!
Que disent-ils de moi?
Je ne te laisserai pas gagner.
Il cherche un ancien mannequin.
Quand je commence quelque chose, je finis toujours.
Crédits: Agnieszka Putek
✰ Made by SimpleFileTranslator App from play store download and make subtitle for any Language ✰