NETFLIX - LA SÉRIE ORIGINALE
Vous devez obtenir un bon montant.
Ni trop ni trop peu.
Quelle est cette réponse?
- C'est trop dur.
- Vous pratiquerez, vous apprendrez.
Ouvrez et fermez les yeux.
Génial.
Cela ne pince pas parce que vous n'avez pas peint dans le coin.
Tu devrais essayer aussi.
Sûr.
Est-ce que tu t'amuses.
Amusez-vous mais souvenez-vous
que vous êtes ici à cause de moi.
Si vous continuez à vous familiariser avec elle,
vous rencontrerez la même qu'elle.
Tu ne sais pas ce qu'on dit d'elle dans le salon?
Ce qu'ils disent
Vous ne savez rien.
Je suppose que vous ne vous souciez que de vous.
Voler mes clients
tu aurais dû te préparer
à la perte de réputation.
Le patron vous appelle.
MAQUILLAGE UN JEONG-HA
GAGNÉ HAE-HYO
GRAPHIQUE
Vous n'avez pas beaucoup de clients
combien j'attendais.
Je sais que vous ne faites que commencer.
Essayez comme je peux.
Bien sûr. Je sais que vous travaillez dur.
Mais tu dois avoir aussi
Sentiment de responsabilité,
s'occuper de la fidélisation et du développement des clients.
Ce n'est qu'ainsi que vous obtiendrez de bons résultats.
Votre promotion n'était pas juste
au reste de l'équipage,
mais quand même, je pensais que ça valait le coup.
Essayez plus fort.
Bien.
Le professeur Kim I-yeong est un client important.
Prends soin d'elle.
Mais ce n'est pas mon client.
Le professeur Kim est ici.
J'ai juste demandé de l'eau.
Pourquoi m'as-tu amené ici?
Je serais inconsolable
si tu n'étais pas venu me voir.
Peut-être du thé?
Pas d'eau. Pas trop froid.
Jin-ju, va chercher de l'eau.
Le maquillage est fait par Jeong-ha.
Laissez les dames parler.
Je pense qu'il y a eu un malentendu.
Je veux que Jin-ju me peigne.
De tels malentendus se produisent rarement.
Mais cette fois, je pense que oui.
Mieux ce que vous savez.
Je ne dis pas que Jeong-ha est mauvais.
Mais avec Jinju, je me sens à l'aise.
C'est très important.
Merci.
Je t'apporterai de l'eau.
- Jeong-ha.
- Nouvelle coupe de cheveux?
Je devais me remonter le moral.
As tu déjà vu
un agent si problématique?
Nouvelle coupe de cheveux, et c'est toujours horrible.
Mais j'ai un appétit!
C'est du stress.
Depuis que mon père est mort
Je n'ai pas vraiment vécu pour moi.
Après tout, je n'ai pas à
aider maman et frères et sœurs.
Mais je ne peux pas profiter de ma liberté.
Chaque jour me fait peur.
Et j'essaye de le cacher avec des singeries.
J'ai tout de suite su que tu étais spécial.
Tellement plein de vie.
Sauvage et indompté.
D'autres peuvent le voir aussi.
«Elle est unique.
Je veux être ami avec elle. "
Tu es aimé.
Je sais pourquoi Hye-jun vous aime.
Non.
Je sais que tu sors. Il m'a dit.
Et quand il tombe amoureux, il aime sans limites.
Je n'en suis pas content.
- Pourquoi?
- Parce que ça vaut aussi pour son ex.
Vous l'aimez vraiment. Tu es jaloux.
Non. Je dis juste un fait.
Il l'aimait sans limites, mais ils se sont séparés.
Rien maintenant
Je n'ai aucun sentiment pour elle. Rien du tout.
Attrayant quoi?
Oui.
Il en va de même pour tout.
Vous pouvez ...
remonter le moral Hye-juna?
Pardon.
J'ai foiré.
Allez-vous le réparer?
- Non.
- Bon sang.
Je ne pouvais pas le faire se sentir mieux.
CADEAU
J'AI ACHETÉ CE LIVRE,
PARCE QUE J'AIME LE TITRE
"Je veux être un cadeau pour toi."
Faible.
JEONG-HA
HYE-JUN
Salut Jeong-ha.
Cri.
Vous avez un rhume?
Non.
Et c'est ta voix.
Mais c'est bien.
Il ne dit rien.
Pleure-t-elle toujours?
Je m'ennuie. Allons-nous faire quelque chose ensemble?
Sûr.
Je sais ce que c'est que d'avoir le cœur brisé.
Tu es cool.
Non, cela s'est avéré terrible.
Les bases sont les plus difficiles
et vous l'avez fait la première fois.
Vous avez un talent. Après moi.
Après Vous?
Absurde.
Et que fait-il pour elle?
Elle est là. Faites attention à ce que vous dites.
Jeong-ha, sors.
J'ai besoin de parler à ma mère.
Non reste.
Faites-lui savoir ce qui se passe.
En jouant avec elle,
faites-vous votre devoir?
Vous ne pouvez pas gagner votre vie.
Pardon.
Ne vous excusez pas, allez simplement travailler.
Même physique. Fais ce que tu veux.
Pourquoi devrais-je travailler dur et être insulté?
Ils ne m'embaucheront même pas dans un intermédiaire.
Parce qu'ils savent
combien vous êtes faible et irresponsable.
Viens.
Va avec ta maman.
Tout bon.
Allons.
Tu veux me décevoir comme un père?
Voulez-vous que je meure?
Maintenant, vous en faites trop.
Comment peux-tu lui parler comme ça?
Cette réalité l'attend.
Je vais devenir fou avec votre ineptie.
Je lui apprends l'indépendance.
Et soyez prévenu.
Il ne peut pas vivre comme ça.
Il ne nous suit pas. Ne te retourne pas.
Nous n'avons que nous-mêmes.
Quand j'avais neuf ans
maman m'a montré la vérité amère sur la vie.
Et papa m'a appris
- comment tenir un crayon.
- Oui?
Oui.
- Ils m'aimaient tous les deux.
- Essayez-le.
Et l'amour
elle m'a apporté de la tristesse depuis le début.
YEOGNAM
SERVICES DE BÂTIMENT ET DE RÉNOVATION
S'il vous plaît.
Pourquoi es-tu si gentil?
Parce que tu es mon petit ami.
Alors soyez encore plus gentil.
Tadam.
C'est pourquoi je l'ai acheté.
Lis le.
As-tu lu?
"Quand tu es complètement
concentré sur son travail,
le lieu de distraction est le bonheur. "
Êtes-vous d'accord?
Je conduis bien.
Vous devez donc être heureux.
Es-tu?
Pas encore.
Et toi? Comment vas-tu?
Je parle bien.
- Alors tu es content?
- Oui.
C'est moi aussi.
L'amour pour un homme fait
que je veux être une meilleure personne.
Cet homme a un nom.
Sa Hye-jun.
C'était cool.
À la recherche des étoiles
Dans le ciel nocturne
Je peux voir tes yeux briller
Comme ils sont beaux
Enfin, je rassemble mon courage
Après beaucoup d'hésitation
Et je n'oublierai jamais
Comment tu as attrapé ma main
Merci.
Je peux le faire.
Blessures.
Que fais-tu même?
J'essaye de t'aider, grand-père.
Papa ne pouvait pas croire
que vous vous êtes évanoui à cause du surmenage.
Je vais bien.
Je veux juste t'aider.
Qu'est-ce que c'est? Pourquoi n'avez-vous pas nettoyé?
C'est le père.
- C'est grand-père.
- Quoi…
MODÈLE SA MIN-GI
- Alors c'est tout.
- Quoi?
Il va à l'école pour les modèles.
Dans ces photos
ressemble à un vrai modèle.
Tu penses?
Es-tu heureux?
Vous sentez l'alcool.
Oh mon. Belle veste.
Père.
Le faites-vous exprès?
Aucun parent exprès
ne cause pas de problème à l'enfant.
Je t'ai dit que je couperais tout contact avec toi.
Je veux être un père fier.
Je t'appelle père, pas papa.
Vos enfants vous appellent papa.
Je veux aussi être appelé ainsi.
C'est plus gentil que "père".
Nous n'avons pas une telle relation.
Chaque jour, je regrette ce que j'ai fait.
«Si j'étais un meilleur père,
notre famille serait mieux vivante. "
Je voudrais remonter le temps et réessayer
mais je ne peux pas.
J'aurais dû vivre différemment depuis le début.
Mais je ne le savais pas.
- Comme vous vous en souciez.
- Yeong-nam.
Je n'étais pas un bon père, mais avant de partir
je veux que tu saches
que j'ai essayé très dur.
Pourquoi? Vous avez vécu comme vous le vouliez.
Personne ne vit comme il l'entend.
C'est injuste.
Dieu.
Papa va vraiment à l'école modèle?
Appelez Hye-jun.
Il n'est pas ici?
Je suis devenu fou et je l'ai frappé.
Avez-vous frappé notre fils?
Il n'arrêtait pas de dire qu'il n'avait rien fait.
C'est lui qui a payé son cours.
- Ça fait mal.
- Pourquoi l'avez-vous frappé?
Pensez-vous que je suis fier?
C'est pourquoi tu as bu?
Se sentir mieux?
Vous vous demandez même où il est?
C'est un adulte, il peut le supporter.
Cependant, il ne jouera pas dans cette série.
Dieu.
Après tout, il a déjà le rôle.
Pourquoi lui ont-ils pris cela?
Pourquoi font-ils de telles choses?
Je n'ai jamais voulu
comparez-le à Hae-hyo
mais si comme lui
est né dans une famille riche,
il aurait été célèbre il y a longtemps.
Mais nous l'avons eu.
Ne dis pas ça.
Allez le trouver.
Papa, tu m'as.
Hye-jun est conciliant
et ne garde généralement pas rancune,
mais il peut être têtu.
Comme si cela changerait quelque chose.
Une fois au collège, je l'ai frappé
et à ce jour je ne peux pas dire un mot.
Elle le retourne. Il ne l'oubliera pas.
Moi aussi.
Votre cœur est trop mou.
Que vas-tu faire sans moi?
Que devrais-je faire? Vous allez me manquer.
Je vais passer.
Pourquoi n'est-il pas encore de retour?
Il est censé m'aider à déménager demain.
Sol, mi, mi
Fa, re, re
Fais, re, mi, fa
Sel, sel, sel
- Je suis fatigué.
- C'est simple.
- Re, re, re
- Vent de printemps
- Re, mi, fa
- Flutters
- Mi, mi, mi, mi
- Pétales de fleur
- Mi, fa, sol
- En souriant
- Sol, mi, mi
- Et le moineau
- Fa, re, re
- chanter
- À, mi, sol, sol
- Et elle danse
- Mi, mi, mi
- À sa chanson
- Fin.
- Vous deviez finir.
Quand je commence quelque chose, je finis toujours.
Mais vous vous montrez.
Je suis juste bon.
Droite. Tu es.
Quelle?
Vous m'avez remonté le moral.
Allez, guépard.
Guépard?
Oui, guépard!
Il n'y a rien de mal à cela.
- Sol, mi, mi, fa, re, re
- maladroit.
- Et quoi?
Pardon.
Merci.
Quelle?
Je voudrais faire quelque chose
mais j'ai besoin de votre permission.
S'il vous plaît.
J'y ai pensé
et vous avez un consentement à vie.
Et moi?
Faites ce que vous voulez.
Vous deviez prendre un melex.
Nous y sommes depuis si longtemps.
Nous n'avons pas été sur le terrain depuis longtemps.
Je pensais que nous parlerions.
Tu aimes ça.
Comment veux-tu que je parle
laissez-moi faire ce que je veux.
Tu fais toujours ce que tu veux.
- Attendez.
- Comment…
Arrêtez.
Quelqu'un que tu connais?
Je les connais.
Bonjour madame maman.
Connard.
Mère,
Je pense que vous exagérez un peu.
Mère?
Comment voulez-vous gérer la carrière de mon fils,
puisque vous ne pouvez pas vous comporter?
Ça ne m'intéresse pas,
Qu'est-ce que tu as à dire.
M'insultez-vous avec du changement?
Chaque centime compte.
Rien ne fonctionne pour toi
parce que vous ne connaissez pas l'argent.
Résilions ce contrat
et disparaître de nos vies.
Et je vous laisse tranquille.
S'il vous plait, Monsieur.
Je ne pensais pas que nous nous reverrions
ici s'il vous plait.
Quelle belle journée.
Quel est? Essaie-t-il de me provoquer?
Bonne journée.
La dernière fois que je t'ai vu, maman ...
Pardon.
Ne devrais-je pas t'appeler comme ça?
S'il vous plaît.
Un divertissement de juin.
C'est la plus grande agence du pays.
Peut-être pas le meilleur
mais certainement l'un des cinq premiers.
Je suis le réalisateur là-bas
mais je n'exagérerai pas en disant
que je fais presque tout là-bas.
Je comprends.
Director chez A June?
C'est probablement une blague.
Do-ha!
Viens dire bonjour.
C'est mon ami.
Plus rapide.
Bonne journée.
Je ne suis pas la vie des célébrités
- mais j'ai entendu parler de vous.
- J'en suis ravi.
Vous connaissez Hae-hyo? Ce sont ses parents.
Je comprends.
Nous avons tourné un film ensemble.
Cependant, il n'est pas si stupide.
Qu'Est-ce que c'est? Un duo de l'enfer?
Ravi de vous rencontrer, mais nous sommes pressés.
Je vous souhaite un G.
Bonne journée.
Heureux G?
Je ne peux pas assembler des phrases.
G est le golf?
Il ne devrait pas nous souhaiter
une «ronde» de golf réussie?
Heureux R!
Avez-vous tellement tiré parti de cette conversation?
Aller. Je dois appeler.
Sûr.
Grand succès!
QU'IL S'AGISSE PIÈGE
CECI EST UN GRAND PARC DE RETOUR DO-HA?
TUEZ-VOUS
Espèce de salauds.
Ils m'écrivent pour me suicider.
Encore des commentaires méchants?
Ne t'en fais pas.
Vous n'avez aucune empathie.
Je suis votre agent.
Je dois résoudre des problèmes
et ne te tiens pas la main
et avoir pitié de toi.
Tu es trop gentil.
Tu devrais donner une leçon à ces haineux
ne les laissez pas partir.
Savez-vous comment ils traduisent?
"C'est dur pour moi".
"Ma vie est nul."
"Désolé, c'est à cause du stress."
Ce sont tous des mensonges.
Les haineux sont des salauds ordinaires.
Écoutez-moi pour une fois.
Savez-vous,
parfois tu es décent
mais tu me rends nerveux.
Vous parlez trop.
N'oubliez pas que je vous embauche.
Ne traversez pas la frontière.
Je suis désolé pour lui et il m'en donne plus.
Cette semaine j'allais
les poursuivre tous
et annoncez-le dans les médias.
Alors jouons au golf, M. Park.
Bâtard ingrat.
APPEL ENTRANT
Mme KIM I-YEONG
Oui maman.
Avez-vous entendu parler de Lee Tae-su?
Il est le directeur de A June.
Il a des actions.
Alors c'est vrai.
Il n'y a pas de justice dans ce monde.
- Pourquoi?
- Je l'ai rencontré au golf.
Avez-vous lu le scénario de M. Yoon?
Oui, intrigant.
Sérieusement?
Oui, j'ai bien aimé.
Qui joue le rôle principal?
Ce n'est pas encore confirmé
mais Park Do-ha et Jessica.
Êtes-vous ami avec lui?
Non, mais nous nous entendons d'une manière ou d'une autre.
Il peut être hautain, mais il est facile à lire.
Voulez-vous y jouer?
Sûr.
Quelle?
Tu l'as eu.
JEONG-HA
L'abonné est temporairement indisponible.
Laissez un message après ...
JEONG-HA
Je ne peux pas parler. Je rappellerai ASAF.
ASAF?
Et pas ASAP?
Je déteste de telles erreurs.
Ils sont superstar
Oui, superstar ...
C'est-à-dire: M. Sa.
Soyez au café dans une demi-heure.
Je mange juste.
Alors non?
Comment pourrais-je te refuser.
Bien sûr que oui.
À bientôt.
Je pense que tu aimes ça.
Sûr.
Merci aux morceaux de fruits
c'est plus rafraîchissant.
Super quoi?
Oui Super.
Vous devez être comme ça?
C'est un abus de pouvoir, patron.
Tant que vous êtes toujours mon agent.
"Je vais y réfléchir" vraiment
cela signifiait «Ne me renvoyez pas.
C'est une nouvelle pour moi.
Je ne suis pas aussi expérimenté que toi.
Je pense que je méritais un bonus.
Si vous vous montrez compétent.
Je vais vous montrer à quel point je suis compétent.
Connaissez-vous le directeur de casting Song Jae-su?
- Oui.
- Il cherche un ancien mannequin.
Vous n'avez pas besoin de savoir jouer.
Juste en regardant bien.
Il ne veut plus rien.
C'est ce à quoi je vous préparais.
Je dois mon apparence à mes parents.
Aidez-moi un peu, voulez-vous?
- Dois-je aller au casting?
- Ils veulent parler.
Choisir une date.
Je l'ai déjà fait. Demain à 15.
Tu es different.
Quelque chose de bien est-il arrivé?
Où allez-vous?
Aide mon frère à bouger.
D'accord.
Prêt.
Prends soin de toi. Tellement d'années…
Pas si bon encore.
Peut-être que je suis ici pour la dernière fois.
C'est tout? Et le bureau?
Il y a une table dans l'appartement.
Êtes-vous si heureux?
Hye-jun vous attend, allez-y.
Vous ne pouviez pas venir vous aider avec les valises?
Vous pouvez le gérer vous-même.
Vous avez assez de force, ne le dérangez pas.
Jésus, papa. Il fait froid comme de la glace.
Je serai ici tout seul sans toi.
je suis un solitaire
Le bâtard délicat.
Grand-père, maman, papa.
- Ne sautez pas de repas.
- C'est!
Tu pourrais sauter de joie, hein?
Pourquoi n'es-tu pas triste
que notre fils déménage?
C'est étrange que tu sois triste.
Elle a 28 ans.
Il devrait être indépendant.
Pourquoi tu me cries dessus?
Il ne vous crie pas dessus.
Il vous explique la situation.
Elle a toujours été la voix de la raison.
N'a pas d'importance.
- Et c'est parti.
- Bien.
- Seulement sûr.
- Sûr.
YEONGNAM
SERVICES DE BÂTIMENT ET DE RÉNOVATION
Quelques tasses empilées. Allez, je vais les laver.
Non, je le ferai.
Après les photos, vous pouvez rentrer directement chez vous.
Bien.
- Su-bin.
- Oui?
Que disent-ils de moi?
Dire la vérité.
Je ne veux pas être le seul ignorant.
Ils vous jugent mal.
Aucun de mes mots ne peut changer cela.
Que disent-ils exactement?
J'ai besoin de savoir pour changer cela.
Je ne veux pas transmettre de telles choses.
Ils disent sélectivement
Vous volez les clients de Jinju.
Jésus.
Cela vous fait vraiment chier.
Oui.
Mais j'ai un travail.
- Vas-tu laver le reste?
- Sûr.
Jeong-ha.
Bonne chance!
Bonne chance.
Quelque chose de mal est-il arrivé?
Non.
C'est normal pour moi.
Il n'y a pas de chemin facile dans la vie.
Alors tu es sur un chemin sinueux
et c'est dur pour toi.
Pourquoi vas-tu seul sur le plateau?
Je voulais être tranquille.
Alors je vais me taire.
Comment va Hye-juna?
Pourquoi je vous demande?
Vous pensez évidemment que je sais.
Il rend ce chemin sinueux agréable pour vous.
Un garçon doué.
C'est correct.
YEONGNAM
SERVICES DE BÂTIMENT ET DE RÉNOVATION
- Joli et propre, hein?
- Oui.
Vous pouvez vous arrêter parfois. Mais pas trop souvent.
C'est encore mieux à l'intérieur.
D'accord.
Bizarre.
Attendez, n'est-ce pas ici?
502, CODE: 1388 *
- Quoi…
- C'est ici?
Je ne suis pas stupide.
Je sais. Pourquoi ne s'ouvre-t-il pas?
C'est le numéro 502.
- Quoi…
- Montre moi.
Quel est?
Voulez-vous entrer dans mon appartement?
Ce monsieur est dans mon appartement.
En pyjama. Comme vous vivez ici.
Parce que je vis ici.
Tu es la cinquième personne aujourd'hui
qui prétend que c'est son appartement.
Êtes-vous surpris que je sois en colère?
Comment savons-nous que c'est votre appartement?
- Exactement.
- Vous avez été trompé,
aller à la police.
Appelez le courtier.
Ouais.
Dieu.
Bon sang.
Le numéro composé a été désactivé.
Quelle?
Le numéro que vous avez composé était ...
Pourquoi a-t-il été désactivé?
Bientôt…
Quoi…
- Pardon.
- Merde.
Impossible.
Non!
Tais-toi et pars!
Allons-y.
Je ne peux pas.
Je ne bougerai pas d'ici
jusqu'à ce que je sache ce qui se passe.
Nous connaissons une partie de l'histoire
alors découvrons le reste.
- Salut! Mais…
- Plus tranquille!
Hye-jun.
Je te dis. Ceci est mon appartement!
Attendez ...
Procuration.
Mon cachet.
Copie du titre de propriété.
Contrat de location.
Le propriétaire est Kwon Nam-hui,
et ceci est un compte bancaire.
CONFIRMATION DE LA TRANSACTION
Kwon Nam-hui ici aussi. Tout est correct.
Je sais. Le Seigneur a été victime d'une fraude.
Cinq personnes ont signé le contrat
location de locaux 502.
Combien de fois devrais-je répéter?
Le propriétaire des lieux
il est également appelé Kwon Nam-hui.
Vous avez été arnaqué.
Vous avez loué un bien qui est déjà loué.
J'ai entendu.
Peut-être que le propriétaire aussi
est impliqué dans cette arnaque.
Il sera interrogé.
Veuillez rentrer à la maison et attendre.
Nous vous contacterons.
Alors il perdra l'intégralité de sa caution?
Dois-je vous donner un peu d'espoir?
Choléra…
STATION DE POLICE DE YEONGDEUNGPO
J'ai faim.
Je t'achèterai le dîner.
Je ne suis pas d'humeur à manger.
Pouvons-nous en demander plus?
Sûr. Deux portions de bacon!
- Pardon.
- Oui?
Plus d'œufs cuits à la vapeur.
Et des œufs cuits à la vapeur!
NOUVEAU COURRIEL
DE: LEE YEONG-SU
BCZTV, LE LEADER DES RÉSEAUX MULTICHANNELS
Je m'appelle Lee Yeong-su.
Je suis manager chez BCZTV.
Nous voulons vous offrir une coopération.
Coupe. Bien.
- Bon travail.
- Toutes nos félicitations!
- Salut.
- Bon travail.
Bien joué.
Je volerai.
Hae-hyo vous conduira.
Je veux rentrer seul.
- Dis-lui au revoir pour moi.
- Bien.
Bon travail.
Merci.
Où est-ce qu'elle va?
Elle veut rentrer seule.
Je suis fan de Hye-jun.
Ne lui dis pas.
Vous l'avez probablement plus aimé.
C'est un super garçon.
C'est vrai. Je l'aime plus.
C'est pourquoi j'essaye de ne pas tomber amoureuse de lui.
Je me suis juré
que je ne sortirai pas avec lui,
mais je n'ai pas pu résister.
Est-ce que je vais bien, Hae-hyo?
Salut.
Quelle?
N'ai pas peur.
Que se passe-t-il?
Je voulais te dire au revoir.
Terminez la journée correctement.
Finissons-en alors.
Retour à la maison en toute sécurité. Bon travail.
Salut.
Ne pas aller.
Cela n'a pas l'air difficile, mais c'est probablement le cas.
Oui.
Plus difficile qu'il n'y paraît.
Pourquoi tu ne nous as pas dit?
Je voulais réussir et te surprendre.
Yeong-nam me critiquerait certainement.
J'avais peur que vous l'étiez aussi.
C'était une excellente décision.
- J'essaierai.
- S'il vous plaît.
- Ça a l'air facile.
- D'accord.
Bien. Échappement.
Rentrez votre estomac.
- Oui?
- Oui.
Dur.
Blessures.
Que fais-tu si tard?
Pas votre affaire.
Vous avez une trop bonne audition.
Cette petite merde ne peut pas non plus
laisse moi savoir comment ça s'est passé
Appelez-le vous-même.
Il est censé appeler en premier.
Il avait hâte de déménager.
Bien sûr qu'il l'était. Imagine-le.
Je l'envie.
Sortez.
Prends-le.
Qu'est-ce que tu fais?
Espèce de salauds.
Mais je suis furieux.
Dieu, je ne peux pas.
Je ne peux pas croire que je suis en train d'être mis en place.
Faites avec.
Le plus tôt vous le faites, mieux c'est.
Je ne peux pas entrer.
Comment les regarder dans les yeux?
Vous devrez éventuellement.
Salut.
J'ai un travail de rêve,
mais je gagne tellement
combien les enfants riches dépensent en sacs à main.
Je n'achète pas une maison à Séoul pour ça.
Je ne serai jamais riche.
Je vais vivre comme ça et me battre jusqu'à ma mort.
Je voulais vivre seul et être libre.
Oubliez la famille
et sur le devoir du fils aîné.
Mais ça?
Qu'est-ce que j'ai fait?
Qu'as-tu fait pour la famille
comme le fils aîné?
J'ai toujours pris soin d'elle.
Quand tant de soin est mis dans quelque chose
Je suppose que ça se voit.
Qui crie-t-il comme ça?
Salut.
Gyeong-jun, que se passe-t-il?
Qu'est-il arrivé? Pourquoi avez-vous apporté ce truc?
Que ce passe-t-il?
Demandez à Gyeong-juna.
Je ne veux pas porter ça!
Mais le truc c'est ...
Pourquoi l'avez-vous apporté?
Salut! Que fais-tu ici?
Que ce passe-t-il?
Je ne sais pas. Ils ne veulent pas dire.
- Gyeong-jun!
- Attendez!
Je pense,
vous feriez mieux de lui demander.
Hye-jun, que s'est-il passé?
Nous commençons à craindre que quelque chose ne va pas.
Parce que quelque chose de grave s'est produit.
Ils l'ont trompé?
Le courtier a pris l'argent
de plusieurs personnes pour le même endroit et il est parti.
La police enquête sur l'affaire.
Comment le sais-tu?
Nous étions au poste de police.
Je savais,
que cet appartement était trop bon marché.
Je ne crois pas.
Comment Gyeong-jun pourrait-il être dupé?
Vous n'avez pas lu le contrat?
Ce n'est pas sa faute.
Si quelqu'un veut te tromper
cela vous trompera toujours.
Ceux qui ne l'ont pas vécu,
ils pensent que c'est la faute de l'insouciance,
mais ce n'est pas le but.
Enfin tu peux
montrer l'expérience.
Et c'était pour quoi?
Je lui ai dit de sauver quelque chose d'abord.
Maintenant, ce genre de discours n'a pas de sens.
Pensez à ce qu'il ressent.
Cela ne lui est jamais arrivé.
Il doit être dévasté.
Comme tu es compréhensif.
C'est dommage que ce ne soit pas pour tout le monde.
Maman a raison.
Je pense que vous me devez des excuses.
Pour quoi?
Pour m'avoir frappé.
Je le pense aussi.
- Père.
- Les parents devraient aussi
excusez-vous pour vos erreurs.
Je vous présente toujours mes excuses.
Cela ne vaut pas la peine d'être guidé par la fierté.
Et à qui l'ai-je frappé?
Pas tout à la fois.
D'abord Gyeong-jun, puis Hye-jun.
Et maintenant père. Et ainsi de suite.
Pour l'instant, attaquons cette arnaque.
Allons.
Ae-suk l'a bien résumé.
Fais de beaux rêves.
FAIS DE BEAUX RÊVES
J'ai une offre de coopération
avec un réseau multicanal.
Je ne sais pas si je devrais le faire moi-même
ou avec quelqu'un d'autre.
Je vais les rencontrer et vous le faire savoir.
CADEAU
"Quand tu es complètement
concentré sur son travail,
le lieu de distraction est le bonheur. "
Mes sentiments sont maintenant
très compliqué.
C'est déjà mars.
N'attrape pas un rhume.
Merci d'avoir regardé l'histoire de Jeong-ha.
À table, concentrons-nous sur l'alimentation.
Nous devrions parler.
Tu dis toujours cela,
et vous n'avez jamais rien à dire.
La vraie conversation est un plaisir
même quand il s'agit de trivialités.
Trouvez quelqu'un pour cuisiner.
Rester en bonne santé
vous devriez manger moins avec l'âge.
Tu manges tout le temps
alors mangez légèrement à la maison.
Vous cuisinez. Tu sais comment.
Mais je ne veux pas.
Et tu veux parler?
D'accord. J'essaierai de trouver quelqu'un.
Demandez à la mère de Hye-jun.
Je vais m'en occuper, d'accord?
CADEAU
LE CADEAU LE PLUS PRÉCIEUX AU MONDE
FAITES LE MEILLEUR UTILISATION DE VOTRE TEMPS
VIVEZ MAINTENANT, ÉTENDRE L'APPRENTISSAGE
DU PASSÉ, PLANIFIEZ L'AVENIR
LE CADEAU LE PLUS PRÉCIEUX AU MONDE
Le cadeau le plus précieux du monde
est la vie dans le présent,
apprendre du passé
et planifier l’avenir.
J'ai une réunion de rôle de spectacle.
Et qu'est-ce que tu fais?
J'ai une réunion avec quelqu'un
à partir d'un réseau multicanal.
Tu me manques.
Je te suis aussi.
Où est Min-jae?
Je ne crois pas!
Vous parliez juste de la conversation. Passerelle ...
Le rôle de résident est une opportunité incroyable.
Je ne voulais pas te donner beaucoup d'espoir.
Peut-être pas compris.
Le fait même que vous puissiez en faire la demande,
c'est incroyable.
Bonne journée.
Hye-jun. Ça te va bien.
Attendras-tu dix minutes?
Je vais parler au directeur.
S'il vous plaît, attendez.
Sérieusement?
Je le déteste! Chanson Jae-su ...
C'est vrai, Song Jae-su.
Je déteste même son nom.
Lee Tae-su. Song Jae-su.
Tae-su et Jae-su!
Je déteste!
Que ce passe-t-il?
Salut.
Passerelle. Avez-vous entendu parler de ce?
Série médicale avec Lee Hyeon-su.
Vous postulez pour le rôle de résident.
Après avoir lu le script,
commencez à tourner la semaine prochaine.
Ce serait formidable si vous pouviez obtenir ce rôle.
J'aurais besoin d'une formation en médecine.
Il y aurait beaucoup de préparation devant moi.
C'est une affaire.
Et ce personnage n'est pas grand-chose
Scènes «médicales».
Il suffit de suivre Lee Hyeon-su
et dites: "Je t'aime!"
Super quoi?
Vous et Lee Hyeon-su en un seul coup!
Vous gagnerez en popularité!
Je vais le corriger.
Qu'est-ce que tu fais?
Vous devez avoir l'air sexy.
- Montre le. Venez ici.
- Que voulez-vous dire?
Venez vous montrer!
Qu'est-ce que tu fais?
Hye-jun, fais-le. Cette fois.
- S'il vous plaît. Seulement une fois.
- Non!
- Juste une fois.
- Dieu.
- Bon sang!
- Que faites-vous?
Merci pour les suggestions.
Je suis curieux.
Par quoi êtes-vous guidé
choisir des personnes pour coopérer?
Bien ...
Vos propres préférences.
Je n'aime pas les chaînes
qui sont axés sur le profit
ou pour devenir célèbre.
Ils ne m'attirent pas.
J'aime les gens qui créent quelque chose pour les autres.
C'est pourquoi j'ai aimé votre chaîne.
Merci.
Nous partagerons un bénéfice de 60 à 40.
Ils m'ont laissé perplexe pendant un moment
vos critères de sélection.
Que les gens veulent mettre la main sur
gloire et argent
grâce à ses canaux, ce n'est qu'un instinct.
Vos conditions me disent
vous le suivez aussi.
Mais vous préférez les canaux traitant
contenu plus classique.
Avez-vous travaillé à temps partiel?
Oui, dans de nombreux endroits.
Comme qui?
Garde du corps. Je fais aussi des sandwichs
et je suis serveur dans un restaurant.
Je travaille toujours là-bas
parce que je suis ami avec le propriétaire.
Vous devez être loyal.
Il faudrait que vous interrogiez mes amis à ce sujet.
- Bien sûr.
- Vérité.
Vous avez un peu de conversation.
HAE-NA
Hae-na, chérie, c'est moi.
Non. Elle n'aimera pas ça.
Mlle Won Hae-na.
Voici M. Kim Jin.
Nous allons maintenant discuter des lois,
que A peut utiliser,
d'acquérir la propriété du terrain.
Bien sûr, il sera inclus
dans votre évaluation finale.
Pour acquérir les droits fonciers de B,
Un doit expulser C.
et démolir le bâtiment provisoire.
Mais est-ce que A peut postuler
pour sa démolition,
puisqu'il n'y a pas encore de droits fonciers?
Et il n'en est pas le propriétaire.
Par conséquent, il ne peut pas enlever le bâtiment.
La chose la plus importante est
ou peut-être que A peut en bénéficier
avec les lois de B en son nom
en tant que créancier.
- Mme Jung Ji-a?
- La réponse est ... Oui, peut-être.
Ji-a!
- Avez-vous beaucoup d'études pour l'examen?
- Assez.
Vous le passerez sûrement.
Nous participons à un processus factice.
Voulez-vous nous aider?
Je t'admire tellement.
Bien. Fixez une heure
place et envoyez-moi le sujet.
Je vais vous donner quelques conseils.
Merci.
J'ai l'impression de te connaître depuis des années.
Que fais-tu ici?
- Tu connais ce gars?
- "Ce mec"?
Won Hae-na, tu es terrible.
Comment pouvez-vous faire cela à votre trésor ...
Je n'étais pas censé dire ça
mais c'est par habitude.
Tu blesses mes sentiments.
- Vous êtes ensemble?
- Non!
C'est l'ami de mon frère.
Êtes-vous la sœur de Hae-hyo?
Connaissez-vous mon frère?
Oui.
Vous apparaissez à l'improviste
chez une ex-petite amie?
C'est traquer.
"Traquer"? Vous ne me connaissez pas?
Je ne ferais jamais ça.
Les criminels disent aussi toujours
qu'ils sont innocents.
Ji-a. Pour être clair: pas sans annonce.
Il m'a envoyé quelques SMS.
Êtes-vous venu même si elle les a ignorés?
C'est déjà une obsession.
Je vais partir maintenant.
Bébé, si tu veux parler ...
Si tu veux parler
avec Kim Jin, parlez.
Jin! C'était sympa de te voir.
Singe.
Ici, nous allons mettre le lambris.
Nous avons mis une cloison dans la cuisine.
De combien de planches avez-vous besoin?
Deux paquets.
Deux paquets?
- Vous travaillez dur.
- Bonjour.
Juste comme ça.
- C'est pour vous.
- Merci.
Le fils vivra ici avec sa femme après le mariage,
mais ils sont occupés,
pour qu'ils n'aient pas le temps de venir.
Pas de soucis. Nous allons essayer.
Merci.
C'est une belle journée.
- L'une et l'autre.
- Au revoir.
Son fils doit avoir l'âge de Gyeong-juna.
Il n'est définitivement pas si intelligent
comme Gyeong-jun.
Je pense que je dois collecter maintenant
La retraite de Jin.
Jang-man.
Nous vieillissons.
Nous ne parlons que des enfants.
Avez-vous remarqué?
Tu as raison.
Laisse moi.
Si je l'avais bien préparé,
Gyeong-jun n'a pas pu être enregistré.
Rien ne va dans mon sens.
Allons manger quelque chose.
C'est l'une des rares choses
sur lequel nous avons le contrôle.
Invitez Ae-suk.
Il ne viendra pas.
Nous lui dirons que vous êtes parti.
Alors, amusez-vous sans moi.
Connaissez-vous un bon cuisinier?
Un bon chef? Oui.
Je cherche quelqu'un deux jours par semaine.
Il ne peut que nous apporter de la nourriture.
Je ne suis pas sûr, mais je vais demander.
Merci.
Ae-suk, que diriez-vous d'un verre?
Calamars et cacahuètes.
Maintenant, nous emballons.
Et puis on trempe dans la sauce.
Bien.
Vous mangez aussi. Je l'ai fait pour toi.
Désolé j'ai mangé le premier.
Ce n'est rien. Ce matin, il a pris une bouchée.
Ça y est?
Non. Je ne peux pas m'arracher à ma bière
parce que c'est tellement rafraîchissant.
Vous devez être fatigué de votre travail.
Vous êtes fait l'un pour l'autre.
Vous vous disputez puis vous vous réconciliez.
Quand Ae-suk se fâche,
ça ne passe pas longtemps.
- Parce que toujours ...
- Ae-suk!
... tu me parles dans mon dos.
Salut.
Dieu qu'est-ce que c'est?
Nous allons prendre une bière, s'il vous plaît.
Vous devez être inquiet pour Gyeong-jun.
Par quoi partez-vous? Ce n'est pas amusant.
Bien. Tout le monde le saura de toute façon.
C'est la première fois depuis longtemps
alors prenons un verre.
Vous êtes merveilleux!
Ae-suk, comment tes fils vont-ils se marier,
tu ne seras que deux,
alors sois gentil avec lui.
Elle est toujours gentille avec moi.
Je sais que je ne suis pas
plutôt bien pour toi.
S'il vous plaît, je veux marquer.
Ces tasses sont lourdes.
D'accord. Nous sommes dans un seul fauteuil roulant!
Soyez bénis!
- Blessures.
- J'ai le plus de plaisir avec toi.
Vous êtes toujours plein d'énergie.
C'est peut-être à cause du travail.
Oui, ça aide.
Peut-être que je vais aussi commencer à travailler?
Tu? Comment?
Et pourquoi pas? Il cuisine bien.
Vous êtes trop têtu.
Les employeurs doivent obéir.
Ensuite, c'est plus facile pour tout le monde.
Je peux le faire aussi.
Je vois que vous me sous-estimez.
La famille de Hae-hyo cherche quelqu'un.
Je prends.
Ne soyez pas si prompt à prendre des décisions.
Pensez-y d'abord.
Je viendrai te chercher demain matin.
Bien sûr, ça pourrait être.
- Salut.
- Bonne nuit.
- Au revoir.
- Viens.
- Bien.
Les enfants sont-ils à la maison?
Sept huit,
neuf dix.
Voulez-vous dire ce qui se passe?
Quoi de neuf?
Laisse-moi.
Tu es en colère contre moi?
Non. Que fais-tu ici?
O est ce Hye-jun?
Il est tombé tellement amoureux qu'il a commencé à ignorer ses copains?
Ça a l'air.
Qu'est-ce que tu fais?
- Pardon.
- Hye-jun.
- Que faites-vous?
- Ecoutez…
- Reculez.
- La fille l'a jeté.
Sérieusement?
Laquelle est-ce?
Je vais lui montrer. Un singe.
J'ai rencontré Ji aujourd'hui.
Où?
Je le pensais, mais ce n'était pas elle.
Elle étudie le droit, non?
- Avec Hae-na.
- Ne parlons pas d'elle.
Et comme le casting pour Passerelle?
Vous auditionniez pour Passerelle?
Lee Hyeon-su joue là-bas, non?
Je l'adore.
J'aimerais travailler avec elle.
- Pas seulement toi.
- Non.
J'aimerais également. Mais je n'ai aucune influence.
Qu'est-ce que tu fais?
Je rentre à la maison.
Vous ennuyez.
Qu'est-ce qu'il a avec lui
DIRECTEUR DE CASTING DE CHANSON JAE-SU
Bonne journée.
Bonjour. Nous aimerions demain
rencontrer à nouveau Hye-jun.
Je ne veux pas le traîner là-bas
si aucune chance.
Pourquoi devrait-il traverser ça?
Vous n'êtes pas intéressés.
Je trouverai quelqu'un d'autre alors.
S'il vous plaît, attendez!
Pardon.
Je mangeais des nouilles instantanées
mais il doit y avoir quelque chose qui cloche chez lui.
Merci. Merci beaucoup!
Est!
Oui!
Bonne soirée.
C'est ton téléphone.
Probablement Jeong-ha.
Hye-jun, vous avez le rôle.
Nous ne rêvons pas, n'est-ce pas?
Vous avez un rôle dans Passerelle.
Il y a un bel avenir devant nous.
De quoi êtes-vous heureux?
- J? ai compris.
- Quoi?
Le rôle de w Passerelle. A écrit Min-jae.
Génial. Toutes nos félicitations.
Merci.
Viens à la maison.
Vous aussi.
Arrêtez. Je viendrai.
Je voulais juste te dire autre chose.
J'ai le rôle.
Merci à mon visage.
Je n'avais même pas besoin de jouer.
Si vous deviez le faire, vous les renverseriez.
Je suis content de vous avoir avec moi maintenant.
Allez, guépard.
Où allons-nous?
Faire une promenade.
DÉPARTEMENT D'URGENCE
- Salut.
- J'attends des informations.
Garçon de 13 ans, en état de démence.
Élèves de cinq et trois millimètres.
Pas de réflexes dans la jambe droite.
- Diagnostic?
- On soupçonne une hémorragie
i statut epiletip ...
Pardon.
Bien.
Cette terminologie est compliquée.
Mon cerveau est sur le point d'exploser.
La dame est toujours parfaite.
J'essaye toujours très fort
dans des scènes avec des collègues plus jeunes.
C'est gênant.
Mais vous vous développez en tant qu'acteur.
Essayons-nous à nouveau?
Commençons par le début.
- Bien.
- Pardon.
Depuis le début.
Un échantillon.
Qu'est-ce que tu fais encore ici?
Bonsoir.
Après les photos.
Je ne peux pas partir parce que je n'ai pas bien fait.
Combien de temps vas-tu rester ici?
À la semaine prochaine.
Hye-jun.
Oui?
Rentrez chez vous et rafraîchissez-vous.
Pratiquez la scène suivante dans votre tête.
Se torturer est stupide.
Ne sois pas stupide.
Merci.
Et la prochaine fois, appelez-moi par mon nom.
Hae-jin.
CHIRURGIE
Avez-vous déjà terminé?
Que se passe-t-il? Tu me fais peur.
Voulez-vous prendre rendez-vous avec moi?
- Je ne peux pas voir.
- Vous ai-je manqué?
Je suis contente,
que j'ai un si bon petit ami.
Hye-juna ne peut pas se permettre la fille maintenant.
Aujourd'hui, je n'ai rien à dire.
Tu as sacrifié ta vie pour m'élever?
Pourquoi est-ce que je ne m'en souviens pas?
Chanceux. Tout le monde vous aime en ce moment.
- Il était toujours beau.
- Bien sûr.
Je me sens mal.
Avez-vous entendu parler de Charlie Jung?
Félicitations pour votre développement de carrière.
Je suis content qu'il ait pris de l'ampleur.
Crédits: Agnieszka Putek
✰ Made by SimpleFileTranslator App from play store download and make subtitle for any Language ✰