NETFLIX - LA SÉRIE ORIGINALE
Voulez-vous décrocher?
HYE-JUN
Alors nous ne pourrons plus parler.
J'ai un client.
- Alors je vais aller droit au but.
- S'il vous plaît.
Au fait, vous avez un beau maquillage.
Je n'essayais pas dur.
Et tu as l'air si bien?
Quelques coups de pinceau
et vous éblouirez.
Vous êtes naturellement belle.
Merci.
Une teinte pêche vous conviendrait.
Je ne le ferai pas aujourd'hui
mais venez vous maquiller un jour.
Cherchez-vous des clients?
S'il vous plaît. Je vais vous donner une réduction de dix pour cent.
Depuis quand sortez-vous avec Hye-jun?
Nous ne nous rencontrons pas.
Nous avons des photos de votre départ.
Ceci est une interview officielle?
Oui.
Ensuite, vous devez enregistrer la conversation.
Je le ferai pour toi.
Pour que nous ne puissions pas
retirez-vous de vos paroles.
Sa Hye-jun est mon client.
Nous sommes des pairs,
alors il me traite comme un ami.
ÉPISODE 15
Acteur Sa Hye-jun
et maquilleuse A
ne vous rencontrez pas.
Maquilleuse Sa Hye-juna ... "
GYEONG-JUN
- Bonjour, Gyeong-jun.
- Bonjour.
N'auriez-vous pas pu bloquer cet article?
Je l'ai nié, mais ils l'ont quand même publié.
Mais vous devriez corriger cela.
J'y arrive déjà.
- J'ai beaucoup à faire ...
- J'ai écrit des excuses.
Vraiment?
Je les ai écrits avec la pensée
Je suis désolé pour moi.
Parce que je me suis blessé plusieurs fois.
- Qu'est-ce qu'elle dit?
- Ecoutez?
Fil. Je vais vous remettre.
Bien.
Dieu, elle est comme une belle-mère autoritaire.
"Ils travaillent ensemble depuis ..."
LEE TAE-SU
Et maintenant?
Oui?
Je lisais un article sur Hye-jun.
Pourquoi n'y a-t-il toujours pas de correction?
Sérieusement, vaque à tes propres affaires.
C'est mes affaires.
C'est mon futur client.
Prends soin de lui avant qu'il ne vienne me voir.
Tu veux me montrer du mépris
en admettant que vous me le voliez?
Je dois le dire à haute voix
pour que ça arrive
aussi impossible que cela puisse paraître.
Publiez la correction.
Le plus tôt sera le mieux pour vous.
Je dois demander à Hye-jun.
Si vous faites cela, il voudra se révéler.
Tu sais déjà.
Mme Kim renifla
un scandale encore plus grand.
Ce ne sera pas facile.
CONFESSION
Est-ce à propos de mon petit ami?
Oui.
Tu allais admettre
qu'elle est sa petite amie
mais Jung Ji vient de vous dépasser.
Je voulais remercier les abonnés.
Je suis de ton côté.
Sa Hye-jun a changé
quand il est devenu célèbre, non?
Son statut a changé.
Il n'est pas comme ça.
Pourquoi le protégez-vous ainsi?
Pourquoi veux-tu me faire sortir
petite amie abandonnée?
Lors d'un entretien avec Jung Ji
J'ai senti qu'elle avait encore des sentiments pour lui.
Elle a accepté de révéler le nom
et l'image parce qu'elle l'aime toujours.
Maintenant, ils sont tous les deux reconnaissables.
Tout le monde sera heureux
s'ils se remettent ensemble.
Un journaliste doué.
Je me sens offensé
et je veux salir Hye-jun.
La prochaine fois, veuillez prendre rendez-vous.
Je peux vous aider à améliorer votre image.
HYE-JUN
- Salut.
- Que faites-vous?
Je vais au Pilates.
Vous n'êtes pas de Jeong-ha?
N'a pas marché. J'ai pensé,
que peut-être que vous êtes libre.
En remplacement?
Pensez-vous que vous pourriez la remplacer?
Arrête ça.
SA HYE-JUN refuse
Potins sur la relation
Tu viens ici aussi?
Vous êtes en fait un gros problème.
Vous n'avez pas du tout changé.
Vous le traitez toujours
comme indicateur de succès.
Non, je n'ai pas changé.
Pensez-vous que oui?
Je n'ai jamais dit ça.
Tu te souviens comment nous nous sommes rencontrés?
Comment t'es-tu montré? J'ai pensé,
que nous sommes de mondes différents.
Mais maintenant, vous me comprenez probablement.
Vous avez publié l'article en un rien de temps,
dans lequel vous avez renié la relation.
Article?
Sûr.
Vous devez dire que vous ne saviez rien.
Vous apprenez vite, Hye-jun.
- Vous n'avez pas changé.
- Je vais à JJamppong.
Vous n'avez pas de temps libre?
Vous n'avez pas vu l'article?
Besoin de parler
Je n'ai rien à dire.
- Que dit Jeong-ha?
- Je ne peux pas la rattraper.
Vous ne connaissez pas cet article?
J'ai besoin de savoir,
mais Min-jae ne décolle pas.
Je suis venu dire bonjour
Ça fait longtemps.
J'ai été une épave nerveuse ces derniers temps.
Que dira le conseil? Ils sont silencieux pour l'instant.
Sa voie rapide vers la gloire
elle était la cause de la jalousie et des commérages.
Il y a trop de ragots sur ses relations
et scandales.
Nous l'avons embauché à cause de
pour une image impeccable.
Veuillez prendre soin de son PR.
J'ai peur de ces articles calomnieux
nuira à l'image de notre entreprise.
Il n'en viendra pas là.
Nous avons intenté une action en diffamation.
Salut.
Bien sûr, salut.
Je ne suis pas d'humeur à me saluer.
Vous ne voulez pas perdre de contrats publicitaires.
Je vois que tu es avide.
Bien. Un vrai manager.
Ils croyaient que Hye-jun serait
bien représenté leur marque,
donc je ne voulais pas les déranger.
Ce n'est pas une question d'argent.
Et que fais-tu ici?
Comment Hye-jun perd le contrat
devrait être remplacé par Do-ha.
Parc Do-ha,
un homme au corps et à l'esprit sains.
Le sabotez-vous exprès?
Alors pourquoi voulez-vous être son agent?
Parce qu'il a prouvé qu'il était une star.
Et les rumeurs à son sujet sont fausses.
Personne ne peut l'arrêter.
S'il tombe, je l'aiderai à se relever.
Comme c'est gentil.
Je peux également vous embaucher avec nous.
Vous ne pouvez pas le faire vous-même.
Vous avez renouvelé le contrat?
Donc non. Voir? Je t'ai dit.
Ils pensent toujours
qu'ils ont tout fait par eux-mêmes.
Pourquoi penses-tu que j'ai fini comme ça?
Confiance, foi, amour?
Cela ne vaut rien si vous n'avez pas d'argent.
Tu peux le croire. Je vais faire mon travail.
Pensez-vous qu'il appréciera votre travail?
Sait-il que vous êtes ici?
Il ne connaît probablement pas cette correction?
Votre relation est sur le point de commencer à mal tourner.
Vos espoirs ne se réaliseront pas.
Étaient très proches.
Pourquoi avez-vous publié un article à mon insu?
Cela devait être fait rapidement.
- Le plus tôt sera le mieux.
- Bien.
Oublions moi un instant.
Avez-vous prévenu Jeong-ha?
Jeong-ha comprendra. C'est une fille intelligente.
Je n'en veux pas à cause de moi
sa vie privée a été violée.
Je sais.
Mais je dois aussi faire ma part.
Ma priorité en tant que votre agent
est votre sécurité.
Je te comprends.
Mais pour moi, le plus important est
Sécurité Jeong-ha.
NOUVEAU COMMENTAIRE
RÉVEILLEZ-VOUS. POUR LUI, VOUS ÊTES UN SUR PLUSIEURS.
Pourquoi le frappez-vous quand vous avez besoin de travailler?
DESCEND DE TES GRANDS CHEVAUX
VOUS ÊTES TROP FAIBLE POUR LUI
MAMAN
Salut Hae-hyo.
J'ai vu Hye-jun.
Il ne pouvait pas vous attraper.
- Je vais l'appeler.
- Où es-tu?
- À la maison.
- Si tôt?
Maman arrive.
Vous avez décroché de moi.
Pourquoi pas de Hye-jun?
- Maintenant vous demandez?
- Vous avez décroché inutilement.
Je serais inquiet et il viendrait vers vous.
- Tu es un bon ami.
- Vous venez de le remarquer?
Pourquoi amoureux
s'excusent-ils l'un auprès de l'autre?
Peut-être parce qu'ils veulent être meilleurs
mais ils ne peuvent pas.
Alors laissez-les essayer
et ils ne s'excusent pas.
C'est pourquoi je ne m'excuserai jamais.
HYE-JUN
"Je ne m'excuserai jamais."
Il n'a pas tenu parole.
À l'époque, nous pensions que l'amour était simple.
L'amour est dedans
toute une gamme d'émotions.
Le premier homme raconte
sur le conflit entre les héritiers
entreprise familiale et romance.
- Vous avez joué dans beaucoup de romances.
- C'est tellement naturel.
- Je suis intéressé par votre rapport ...
- Complètement différent de la maison.
«… Avec mon ami du plateau, Jin Seo.
- C'est pourquoi il a réussi.
- Nous étions amis ...
- Quoi?
-… avant même le tournage.
- Devenez une star.
Oui. Ravi de l'admettre enfin.
Qu'en est-il de ces poursuites?
Je voulais lui demander plus tôt.
Mme Lee nous dira comment y faire face.
Si c'était une grande agence,
comme Gyeong-jun l'a dit, je ne m'inquiéterais pas.
Peut-elle gérer ça?
Je suis également inquiet.
Père! Où allez-vous?
J'ai une réunion à l'académie.
- Allons.
- Pour quoi?
- Père part.
- Et quoi?
Allons. Faites-lui un tour.
Êtes-vous de son côté?
Les affaires ne tournent pas?
Il souligne Yeong-nama
bien qu'il essaie de le cacher.
Je te le dirai!
Ce n’est pas le problème.
Le médecin lui a interdit d'utiliser son bras.
Jang-man pendant un certain temps
fonctionne sans elle.
Le père vieillit.
Vous allez le regretter.
Si mes parents étaient vivants
Je serais gentil avec eux.
Vous avez encore une chance.
Comment fera-t-il de moi son chauffeur?
- C'est bon.
- Je dois travailler.
Tu n'as pas besoin. Je suis en train de travailler.
Nous vivrons de mon salaire.
Dépêchez-vous ou je serai en retard.
Bon sang.
- S'il vous plaît.
- Merci.
Je peux voir le fils
est vraiment devenu votre agent.
Et ton travail?
Nous verrons. Pourquoi avez-vous appelé votre père?
Alors tu n'es pas
L'agent officiel de papa?
Ce n'est pas une question de travail.
Nous souhaitons signer un contrat d'exclusivité.
Exclusif? Qu'est-ce que ça veut dire?
Vous ne travailleriez qu'avec nous.
Nous prendrons soin de vous.
Vous lui trouvez déjà un travail.
Qu'est-ce que cela va changer?
Voici le contrat.
Tu lis.
Le changement le plus important
il y a une division de 60 à 40.
On va tout lui donner
besoin de soutien.
Tu n'auras pas à
quitter le travail pour aider papa.
Et si je ne signe pas ce contrat?
Nous coopérerons comme ça
jusque là.
Ainsi soit-il.
Je veux que mon fils soit mon agent.
Tu ne peux pas comparer ton fils
avec nos spécialistes.
- Nous sommes des professionnels.
- Mais je me sens mieux avec mon fils.
Viens. Appelez-moi pour le travail.
Pourquoi tu ne dis rien?
Pourquoi aurais-je interrompu mon père?
Je suis surpris que vous puissiez vous le permettre.
Pour quoi?
Vous parlez comme un fils obéissant.
J'essaierai d'en être un à partir de maintenant.
- Devrais-je arrêter?
- Ce n'est pas le but.
J'ai peur de tels changements soudains.
Je t'ai dit la męme chose.
Blessures! Vous recommencez.
Bien. Je comprends.
- Silence s'il vous plaît.
- Parle bien. Tranquillement.
- Allons-nous écouter de la musique?
- Sûr.
Voulez-vous allumer?
Jésus.
HYE-JUN
Salut Hye-jun.
Salut Hye-jun?
J'étais inquiet et vous êtes heureux.
- Tu fais ça exprès?
- Vous devez être en colère.
Désolé de vous installer.
- Où es-tu?
- À la maison.
Viennent à vous?
Ma maman est là. C'est un mauvais moment.
Ouais, tu as dit qu'il venait.
Apparemment, ce n'est pas ma journée.
Oui.
Ouvrez-la.
Je vais.
Qu'Est-ce que c'est?
Qu'est-ce que tu penses? Je resterai avec toi pendant quelques jours.
Invitez tout le monde à dîner.
Je suis en congé aujourd'hui.
Je devrais me reposer
et toujours mettre la table.
Vous devez vous couvrir pour manger.
J'ai trop peu exigé de vous.
La table était dressée. Que fait Hye-jun?
Tu ne peux même pas venir manger?
D'où vient cette pâte de soja? Pas du magasin.
Papa m'a envoyé.
Alors c'est comme ça qu'il t'a eu?
Qu'est-ce que tu racontes? C'est mon père.
J'ai tellement souffert pour t'élever
mais tu préfères ton père.
Qu'est-ce que la valise?
Je resterai quelques jours.
Vous avez attrapé un beau match.
Ça veut dire?
J'étais curieux,
pourquoi vous avez quitté votre emploi au salon.
Par Sa Hye-juna?
- Qu'est-ce que tu racontes?
- J'ai lu l'article.
Cependant, tu es ma fille.
Je savais qu'elle était une fille si intelligente
elle ne quitterait pas son emploi sans un plan.
- Je t'ai mal compris.
- Maman!
Da-on est son grand fan.
Voulez-vous lui obtenir un autographe?
Je suppose qu'il le fera pour le frère de la fille?
Je travaille avec lui
pour que je puisse le lui demander.
Mais je ne le ferai pas.
Vous pourriez commencer à imaginer quelque chose.
Agréable de déjeuner et dîner
dans le cercle familial.
Parce que nous en avons rarement l'occasion.
Tu ne voudrais pas
cuisiner tellement tous les jours.
Pourquoi avez-vous toujours tort?
Je ne veux pas que ma mère soit surmenée.
Tu es enfin revenu à la raison, papa.
Je suis Sa Gyeong-jun! Votre fils aîné.
Invitez Jeong-ha à dîner ce week-end.
Je vais cuisiner quelque chose de bon.
Sûr. J'inviterai.
Est-ce une bonne idée maintenant?
- Comment ça?
- Elle…
Non.
D'accord.
Quelque chose sur toi?
Vous n'abandonnez jamais comme ça tout de suite.
Je pense qu'il a finalement grandi.
Il n'est pas le seul de cette famille.
Toi aussi, père.
Les gens ne changent pas.
J'ai toujours été mature.
Vous ne le saviez tout simplement pas.
Merci pere.
Pour quoi?
Ce Yeong-nam pourrait être votre agent.
Tu exagères. De toute façon, il n'y a plus d'emplois maintenant.
Je me demande si papa l'est vraiment
pourrait être un agent.
Et pourquoi pas?
L'agent doit savoir
ce que pense son client.
Vous devez connaître les besoins du client
et les satisfaire.
Je suis doué pour ça.
- toi?
Vraiment.
- Bien sûr, mange.
- Mangeons.
Salut.
Que ce passe-t-il?
Mme Lee était sur le point de déposer une plainte
et elle ne parlait pas.
Cela peut prendre un peu de temps.
C'est tout? Des détails?
Je n'ai rien à te dire.
Hye-jun est conciliant
et ne garde généralement pas rancune,
mais il peut être têtu.
Comme si cela changerait quelque chose.
Tenez-vous rancune?
Non.
J'ai dit tout cela parce que ...
Vous avez bafoué ma dignité pour mon bien.
Je comprends.
Alors pourquoi appelez-vous cela le piétinement de la dignité?
- Que se passe-t-il?
- Qu'est-ce que tu penses?
Je te connais bien.
Puis-je aller seul?
Aller.
Il m'en veut toujours.
Bien sûr. Même moi, je m'en souviens encore.
Je ne peux pas m'attendre à ce qu'il oublie.
- As-tu mangé?
- Oui.
- Avec qui?
- Sam.
- Vous n'avez personne avec qui manger?
- Ce n'est pas ça.
Salut.
Je te tends la main.
Je pensais que tu faisais tout ça
de l'amour,
Mais je me trompais.
Vous êtes plus intéressé par votre propre vie.
C'est censé être génial
même au prix de ma souffrance.
Tu dis ça parce que tu penses
que vous vivez indépendamment de moi.
Si j'ai une belle vie, vous aussi.
Cela fonctionne dans les deux sens.
Est-ce mal que je pense à vous comme je suis?
Nous sommes différents.
Nous avons reçu une éducation différente.
- Tu penses que nous sommes pareils?
- je t'aime comme moi
alors je veux votre étoile
brillait aussi fort que possible.
J'en ai décidé
même avant votre naissance.
Cela ne suffit plus.
De quoi as-tu peur?
Tu m'as toujours frappé.
Ça ne fait même pas mal.
Ce n'est pas le but.
Tu m'as instillé la peur.
Ressentez-vous vraiment de la peur?
Sérieusement, que se passe-t-il avec les enfants?
Si je te le dis, tu te moqueras de moi
et demandez ce que je faisais alors.
Tout est de ta faute.
Est-ce que vous me blâmez encore?
Oui, parce que c'est de ta faute.
Je ne sais même pas par où commencer.
Non, mais je le sais bien.
Ça a commencé quand Hae-hyo est parti
à l'école primaire publique.
D'accord.
Je sais qu'en est-il de lui, mais qu'en est-il de Hae-na?
Il rencontre un bâtard
de cette école?
- Jin!
- Salut.
- Cela fait longtemps que tu attends?
- Non. Vous devez avoir faim.
je te prendrais
à votre pub préféré. Viens.
SET DE DÉJEUNER 200000 GAGNÉS
- C'est trop cher ici.
- Vous êtes venu ici avec votre maman.
Mais elle a tout payé.
Depuis quand regardez-vous le prix?
Sortons d'ici.
Il fallait dire
avant de venir ici.
Vous n'avez rien dit.
Mais ces prix sont réels
heurter la réalité.
Mais seulement une telle réalité
Je peux vous offrir.
Je ne veux pas être triste maintenant.
Ma réalité est triste pour vous.
Ma maman t'invite
le week-end pour le dîner.
Le vôtre est déjà parti?
Merci pour l'invitation.
Ma mère restera quelques jours.
Bonne nuit.
«COMME UNE CHOSE SIMPLE ET QUOTIDIENNE
IL Y A DU BONHEUR "
NIKOS KAZANDZAKIS
MON DEVIS FAVORI,
HYE-JUN
Est-ce que tu cuisines
Rien de nouveau.
Vous n'avez pas de tofu.
Mais le magasin le fait.
Qui appelle si tôt?
Alors je dois acheter.
HYE-JUN
- Salut?
- Sors.
- Quoi?
- Regarde ce que j'ai laissé pour toi.
Qu'Est-ce que c'est?
DE HYE-JUN
Je ne crois pas! C'est de Sa Hye-juna!
- Maman!
- Vous avez dit que vous ne sortiez pas ensemble.
Il est fou de toi!
- Pourquoi…
- Vous êtes un renard rusé.
Je suis tombé amoureux
dans un bel homme sans perspectives
et payé cher pour cela,
mais pas toi.
Même quand tu romps,
ne vous laissera rien.
Vous n'avez rien changé, n'est-ce pas?
Tu es horrible.
Prêtez-moi de l'argent.
Nous avons déjà traversé
toutes les limites de cette relation.
Je n'ai rien à perdre.
Alors je vais jusqu'au bout.
SA HYE-JUN
LE PREMIER HOMME TOMBE PAR TERRE
SONT CES VINS DE SA HYE-JUNA?
Quelle? Des nouvelles?
C'est le même journaliste.
Cela va être une forte baisse? 2,1 pour cent?
Incroyable.
Tu es là. Je te cherchais.
Je lisais l'article, Mme Lee.
- C'est elle, non?
- Oui.
Pourquoi est-ce la faute de Hye-juna?
Cette intrigue est ennuyeuse.
- J'ai téléchargé et regardé.
- Tu ne peux pas regarder à la télé?
Nous n'améliorerons pas leurs devis,
donc ça n'a pas de sens.
Pourquoi de tels articles sortent-ils?
Les agences peuvent les bloquer. Vous ne pouvez pas?
Non. Donnez-moi cette lettre d'excuses.
Tout y est.
Laissez les autres le juger.
Tu viens déjà?
Je dois aller sur le plateau.
Imaginer,
ce qui se passe à travers ces citations.
À plus tard.
C'est probablement le destin.
Coupe!
- Bon travail.
- Génial.
- Je pensais que Min-jae arrivait.
- Il est aux toilettes.
Bon travail.
Il reste deux semaines et nous mentons.
C'est à cause de Sa Hye-jun.
Avant que les rôles ne soient joués
ils devraient vérifier les acteurs.
Les cadavres commencent à sortir du placard.
Le réalisateur est trop gentil pour dire quelque chose
mais imaginez ce que vous ressentez.
Je ne pensais pas que Sa Hye-jun était ce type.
Parce que ce n'est pas ce type.
Pardon.
Rumeurs sur Sa Hye-jun
c'est la faute de mon incompétence.
Au revoir.
La couronne tombera de leurs têtes s'ils s'excusent?
Journaliste sanglant.
Zut!
[Défendeur] KIM SU-MAN
CANDIDAT: SA HYE-JUN
Bon sang.
- Monsieur.
- Oui?
J'ai consulté un avocat
m'a dit de faire un marché,
parce qu'ils peuvent me prouver coupable.
- Alors fais-le.
- Mais monsieur.
Nos avocats ne peuvent-ils pas
traiter avec lui?
Ce n’est pas une question d’affaires.
Lorsque les patrons le sauront, vous serez viré.
Mais monsieur!
C'est toi qui m'as ordonné de frapper
au point le plus tendre!
Sergent Lee,
Je veux les nouvelles de Sa Hye-jun.
S'il vous plaît, prenez-le et partez.
Et l'affaire?
- Un autre article.
- Quel article?
Les citations sont retombées.
- C'est le même ce matin.
- Alors tout va bien, non?
Peut être…
allons-nous révéler les nouvelles?
Cela changerait tout.
Je ne suis pas si désespéré.
Je prendrai des vacances après.
Je pensais que tu étais un bourreau de travail.
Vous ne voulez pas voir de nouvelles offres?
Non.
JEONG-HA
MERCI
Mais vous avez une forte psyché.
JE? J'en doute.
Rien ne vous émeut.
Qui dit ça?
Je pleure sur l'oreiller tous les soirs.
Sérieusement?
Vous ne voyez pas tout.
Je souris pendant la journée
parce que je pleure la nuit.
C'est bien aussi. Je respecte cela.
Savez-vous ce que cela est?
ARBRE CHANCEUX
APPORTE DE LA JOIE
Un arbre qui apporte de la joie.
J'ai du mal à croire
Je vais avec toi dans une voiture.
Et le fait que nous sommes ensemble maintenant
semble être un fantasme.
Je veux capturer ce moment. Un deux trois.
Je ne peux pas croire mon Jeong-ha
elle peut se laver la tête toute seule!
Juste un moment. Je vais te mettre une lotion.
Rond et rond
C'est la chaleur que j'ai ressentie alors.
C'est une raison suffisante
pour pardonner à maman.
MIN-MOI
Salut Jeong-ha.
Min-jae, quand Hye-jun
trouvera un moment pour moi?
J'ai besoin de lui parler.
Pourquoi est-ce si difficile pour nous de nous rencontrer?
Je sais.
Désolé de vous avoir fait attendre.
Vous vous êtes déjà excusé à plusieurs reprises.
Bien.
C'est agréable de te voir enfin
et parler en personne.
Oui.
Je vais lâcher un peu.
J'ai travaillé sans arrêt
parce que j'avais peur.
Comment suis-je arrivé ici?
Merci au dur
travail assidu.
Tu es rationnel
et sans tracas.
Et vous aimez jouer.
C'est bien tu le penses.
Merci de l'avoir remarqué.
Aujourd'hui, nous disons «merci», pas «désolé».
Je t'aime.
Partons.
Pourquoi?
Te souviens tu,
comme tu dis
que vous ne vous excuserez jamais auprès d'une personne
lequel aimez-vous
Idée,
combien de fois vous vous êtes excusé auprès de moi.
Pardon.
Chaque fois que vous vous excusez
J'y pense,
comme ça doit être dur pour toi.
Sa Hye-jun que je connais
il tient toujours parole.
Je ne veux pas être ta façon
pour décharger les émotions.
Plus maintenant.
Je veux que ce soit comme avant
avant de t'aimer
Excuses à maman.
Que se passe-t-il?
Je vais te conduire.
Il n'y a pas besoin de.
Ici
assez.
A peine 30 000 spectateurs.
Sa Hye-jun ne suscite plus d'intérêt.
C'est probablement évident
puisqu'il est toujours le héros des scandales.
"Ne profite pas de Hye-jun
gagner de la publicité ».
"L'amour entre deux personnes
ce n'est pas un crime.
"Qui se soucie de cette nouvelle?"
«J'espère que Hye-jun le poursuivra.
Cette nouvelle détruira la carrière de Hye-jun.
Voulez-vous les voir?
Si seulement je pouvais leur montrer.
Détriment.
CHARLIE JUNG
JE SAIS QUE TU NE M'AIMES PAS
MAIS JE SAIS AUSSI QUE TU ME RESPECTE
Je voulais t'excuser
EMAIL
Bientôt.
Que faites vous à la maison?
Je ne travaille pas aujourd'hui.
Maman est partie?
Non, elle est allée travailler.
Quelque chose de si déprimé?
- Non.
- Sûr.
Jeong-ha doit être heureux
pour un dîner en commun.
Oui,
mais il devra être reporté.
Est-elle occupée ce jour-là?
Oui. Ça a l'air.
DIVULGATION DE L'AGENCE SA HYE-JUNA
MESSAGE DE JUNG
Les rumeurs se sont avérées fausses
SA HYE-JUN A REJETÉ CHARLES CHARLIE JUNG
Je pense que son agence est proche
avec Choi Kang z Nouvelles de l'image.
Ils ont toujours tout exclusif.
As-tu quelque chose?
Nous devons parler du procès.
Je pense que j'ai mangé un déjeuner salé.
Je dois boire.
Je ne suis pas en retard, n'est-ce pas?
Mon téléphone vous a-t-il surpris?
Coquine comme toujours.
Au début, j'étais nerveux.
Tu m'as semblé amical,
alors j'ai essayé d'être comme ça moi aussi.
Si tu m'aimes tellement
Je vais vous donner des conseils juridiques.
Vous devriez vous installer.
- J'ai entendu.
- Tu peux me le dire.
Comment ça va être?
Je ne sais pas encore.
Pourquoi es-tu sur Hye-juna?
Je déteste les déloyaux
et les gens égoïstes.
L'agence de Lee Tae-su s'est effondrée parce qu'il l'a abandonné
et est parti pour JJamppong Entertainment.
Su-man.
Je n'ai pas de mots.
- Quoi?
- C'est tout faux.
Vous savez ce qu'il a fait pour Hye-jun Lee Tae-su,
lui voler son argent?
Bien sûr, il a dit qu'il le paierait
quand son agence rebondit.
- Quoi?
- Je lui ai dit que Lee était un tricheur
mais il ne m'a pas écouté.
Je ne crois pas.
Je suis vos articles.
Je sais que tu aimerais
pour le frapper encore,
mais alors vous obtiendrez une phrase plus élevée.
L'entreprise ne vous protégera pas.
Une fois la sentence annoncée, ils vous libéreront,
car avec son enthousiasme excessif
vous blessez l'entreprise.
Si vous décidez de conclure un accord,
Appelez s'il vous plaît.
- Bonjour.
Il y a une dame qui m'attend.
Je savais. Vous pouvez boire, Mme Kim.
L'alcool a meilleur goût pendant la journée.
Bien.
S'il vous plaît.
Comment est le travail?
Bien?
Comment ça va aller?
La société m'a ignoré.
C'est terrible.
Mais cela fonctionnera à coup sûr.
Ou devenez un Youtuber.
Vos histoires de travail feraient sensation.
Tu sais que je ne le ferai pas.
Droite.
Sur YouTube, la concurrence est féroce.
Alors pourquoi essayez-vous de me persuader ainsi?
Vous êtes un peu sensible aujourd'hui.
Ce procès doit vous avoir blessé.
Mais à long terme, ce n'est rien de tout cela.
Quelque chose ne va pas.
Pourquoi m'as-tu menti?
Sa Hye-jun ne vous a pas trahie.
J'ai cherché et découvert
que tu étais célèbre
de voler des clients.
Je n'ai pas dit qu'il m'avait trompé
seulement il lui passa la main.
De mon point de vue, cela suffit.
J'ai pensé à mes actions
et je voulais qu'il revienne
prendre bien soin de lui.
C'est ainsi que vous l'avez interprété.
Vous ne me blâmez pas.
Les pires connards sont ceux
qui, se faisant passer pour des victimes,
ce sont en fait des bourreaux.
Calmez-vous.
Qu'importe maintenant?
Tu as regardé Vétéran?
Oui.
"Je n'ai pas d'argent,
pas de respect de soi. "
Vous plaisantez j'espère?
Je vais détruire A June Entertainment.
Do-ha Park? Je vais l'exposer.
Payer les boissons. Je n'ai pas d'argent.
Elle est folle.
Tu m'évites?
Pourquoi devrais-je t'éviter?
Vous n'avez pas de travail?
J'ai fini.
Merci à Sa Hye-jun
votre série au box-office est allée en enfer.
Les citations volent au-dessus du sommet.
C'est à cause de l'histoire.
Vous le défendez toujours.
Je pensais que nous nous étions rapprochés.
J'avais tort?
Nous nous sommes rencontrés du pire côté.
Soudain, je n'ai pas eu envie de faire de l'exercice.
Nous devrions nous amuser.
Je connais un endroit cool.
C'est l'endroit cool?
Quand on s'y habitue, c'est beaucoup.
Fournit la confidentialité.
Creusez des années. Vous devriez venir plus souvent.
Avez-vous manqué
Je pars.
Que ce passe-t-il?
Vous ne nous aimez pas?
J'ai quelque chose à faire.
Salut.
Je ne savais pas que tu étais à la maison.
Vous n'avez pas de cours?
Mme Han.
Je suis seul.
Tu devrais trouver quelqu'un.
Vous ne pouvez pas simplement apprendre.
Je veux prendre du poids
pour revenir à maman.
Je pense que vous aimez maman autant que vous vous aimez.
Oui?
Il est malsain de prendre du poids rapidement.
Au lieu de blesser maman
vous blessez votre propre corps.
Je pensais que ça n'avait pas de sens
consacrent leur vie aux enfants,
mais c'est probablement le cas.
Sûr.
Je pense que ma mère et moi nous connectons
un lien plus profond que je ne le pensais.
Je ne connais pas votre situation.
Mais ne l'évitez pas. Lui parler.
De cette façon
vous finirez par le casser. C'est ta maman.
Maman.
Ça ne marchera pas.
J'ai perdu.
Ceci est votre nouveau plan?
Tu fais semblant d'abandonner
pour me convaincre?
Donc ça ne marchera pas non plus?
Je n'ai aucune chance de suivre mon propre chemin?
Non.
CORPS MARITIME DE LA RÉPUBLIQUE DE CORÉE
DÉTAILS DE RECRUTEMENT
Hye-jun.
Tu es fatigué?
Je n'ai pas de travail aujourd'hui.
J'ai fait quelque chose de très mal.
Aujourd'hui nous avons pour vous
des nouvelles très intéressantes.
Mme Kim a été la première à vous décrire
scandale sur Sa Hye-jun.
Oui. C'est pourquoi les gens pensent
c'est le sujet principal de mes publications.
Je comprends.
Voici un message de Sa Hye-juna.
HYE-JUN, FÉLICITATIONS
S'il l'avait révélé plus tôt,
il aurait évité les spéculations et les vils commentaires.
Les émissions de nouvelles
que Sa Hye-jun respectait
feu Charlie Jung.
En tant que personne qui a
elle a écrit sur lui, j'ai été touché.
Je suis content que ce soit fini.
J'attends des histoires plus touchantes
avec Hye-jun dans le rôle principal.
Bien sûr.
Je ne t'ai pas dit
parce que je savais que tu ne serais pas d'accord.
Hye-jun. Oh, la dame est là aussi.
C'est une sorte de conseil de guerre?
Quelle conférence?
Après le dernier épisode, les forums sont devenus sauvages
Tok Tok à problème chaud.
Ils écrivent que tu as révélé le message,
pour éviter les critiques.
Ils écrivent certainement quelque chose de bien aussi.
- Oui.
- Alors pourquoi commencez-vous par de mauvaises nouvelles?
Les bonnes nouvelles ne se propagent pas comme ça.
Tu aurais dû me demander
et ne pas le révéler de cette façon.
Pourquoi es-tu avec moi
perpétuellement insatisfait?
C'est un cercle vicieux.
Nous essayons de réparer quelque chose
et un autre problème se pose.
C'est pourquoi j'ai voulu attendre.
J'ai décidé que c'était la meilleure décision.
Nous n'avons pas renouvelé le contrat.
J'accepterai tout
votre décision.
LE PARC DO-HA A UN APPEL
AVANT LA COMMISSION MILITAIRE
KIM SU-MAN OUT NEWS
Dieu, Kim Su-man.
Bon sang. Je n'aurais pas dû
faire d'elle un ennemi.
Pourquoi ai-je fait ça?
Pour quoi?
Tae-su!
Je pensais que tu étais amis
avec ce Kim Su-man.
Pourquoi a-t-elle écrit sur ma commission?
Do-ha.
Do-ha. Ne t'inquiète pas.
Je vais prendre soin de tout.
Concentrez-vous sur votre prochain projet.
Je peux te faire confiance?
Bien sûr.
Croyez-moi.
C'est Jung Ji.
Voulez-vous me peindre, Mme An?
Inviter.
J'ai un procès aujourd'hui.
Je comprends. Ça pourrait être quelque chose de délicat
mais élégant?
Super.
Tu n'as pas à t'inquiéter
sur moi et Hye-juna. Nous sommes juste amis.
L'amitié homme-femme n'existe pas.
Et tu es son ex.
Je ne pense pas que je peux.
Je ne suis pas si bon.
Si ça te dérange
nous arrêterons de nous voir.
Non. Je suis aussi son ex.
Inviter.
Ji-a n'est pas encore là. Il est au tribunal.
Quand êtes-vous arrivé?
Il y a quelque temps.
J'ai nettoyé votre oeuvre.
Je ne prendrai que des projets vraiment importants.
Bien. Nous parlerons du contrat
prochaine semaine.
Je suis désolé d'être en retard.
Une question simple,
mais ce n'était pas sans complications.
J'ai demandé une rencontre
parce que Mme Kim veut s'installer.
Que veux-tu faire?
Que devrais-je?
Mieux vaut être d'accord.
Je lui ai parlé, elle n'est pas si mal.
Elle a écrit ces articles,
parce que sa source l'a induite en erreur.
Alors faisons-le.
Son avocat m'enverra une ébauche.
Quand mon patron l'accepte,
Je te l'enverrai.
Si vous trouvez que ça va
nous finaliserons un règlement.
Merci.
Ecoutez
on peut parler?
Nous avons 28 ans.
Nous nous sommes rencontrés à 20 ans.
Beaucoup de choses se sont passées depuis.
Vous serez
le plus beau souvenir
ma jeunesse.
Merci.
Je peux enfin te laisser partir.
Dans un sens émotionnel.
Au revoir
J'étais à Jeong-ha.
Jolie fille et elle a notre âge.
Je veux être son amie
quelle que soit votre relation.
Te souviens tu,
comme tu dis
que vous ne vous excuserez jamais auprès d'une personne
lequel aimez-vous
Je sais que tu as été occupé ces derniers temps.
Pardon…
que je ne réponds pas aux messages.
Je suis désolé nous ne pouvons pas
se voir plus souvent.
Je vous demande pardon.
Je vais tout vous dire personnellement.
Pardon.
- Pardon.
- Pour quoi cette fois?
Idée,
combien de fois vous vous êtes excusé auprès de moi.
Chaque fois que vous vous excusez
J'y pense,
comme ça doit être dur pour toi.
- Tu n'es pas occupé?
- Non.
Les photos sont terminées.
Que fais-tu ici?
Nous ne pouvons pas nous séparer.
Tu as réalisé tes rêves
mais je ne fais que commencer.
Pardon.
Je n'étais pas avec toi.
J'ai toujours voulu votre approbation.
Vous avez bien élevé votre fils.
Vous n'avez pas échoué.
Je me suis déjà fait un nom.
Finissons-le.
Promets que tu te souviendras
notre temps ensemble.
Crédits: Agnieszka Putek
✰ Made by SimpleFileTranslator App from play store download and make subtitle for any Language ✰