NETFLIX - LA SÉRIE ORIGINALE
Pourquoi avec la bonne nouvelle
Avez-vous d'abord appelé Hae-hyo?
Parce que tu es occupé.
Malgré cela
Je n'ignore jamais tes messages
et je trouve du temps pour toi.
Malgré l'horaire chargé
vous faites de votre mieux.
Seulement ça
Je fais aussi de mon mieux.
C'est si court que je veux
pour que vous vous sentiez bien.
être heureux.
Ça dure si peu
donc je devrais être heureux.
Pardon.
Tu es heureux?
Tu as tout ce dont tu as rêvé
vous avez une carrière beaucoup plus grande,
que ce à quoi vous vous attendiez.
Mais vous vivez aussi comme nos pères.
Pères qui n'avaient pas de vie
parce qu'ils devaient subvenir aux besoins de la famille.
CHI-YEONG
Ils vous appellent du travail.
Oui.
J'irai.
Est-ce que ça va?
Pardon.
Pourquoi cette fois?
Je ne savais pas que tu avais essayé
pour m'intégrer.
Ne t'inquiète pas.
Je sais que ce serait plus difficile pour toi.
Cela m'inquiète aussi.
Je te voulais avec moi
gratuit et le plus heureux du monde.
Et je le sens à cause de moi
vous vivez comme dans une cage.
Mais j'ai votre amour en retour.
Je suis content que tu le saches.
Conduisez-moi jusqu'à la voiture.
Vous le demandez rarement.
Je n'ai pas le temps aujourd'hui
donc si je voulais
Je ne vous raccompagnerai pas.
- Nous avons cinq minutes.
- Cinq minutes?
Je m'en contenterai aussi.
Voulez-vous me sortir?
Un deux trois quatre cinq,
six, sept, huit ...
J'étais en retard. Je ferai bientôt le dîner.
Devinez ce que c'est.
- Quoi? Où avez-vous obtenu l'argent?
- Père m'a donné.
Gaża pour la publicité.
Combien y a-t-il?
Égale à 800 000.
Je ne les prendrai pas. Ce n'est pas tant que ça.
Le montant n'est pas valide.
C'est le premier argent de mon père.
J'ai eu de l'argent quand j'étais jeune
l'argent seulement de maman.
Certainement de lui aussi.
Mais il ne m'a jamais rien donné personnellement.
Que dois-je en faire?
Avez-vous des souhaits?
- Je vais acheter des vêtements.
- Et les chaussures.
Je t'achèterai aussi.
Je ne veux pas dépenser l'argent de mon fils, mais mon père?
Vous voilà.
Cinq six sept huit ...
Avec un ventre plein le monde
semble plus beau, hein?
Discutons-en à nouveau.
Faire du thé?
Bonne idée.
Je vais vous aider.
Il n'y a pas besoin de.
Laissez-le faire. Vous vous reposez.
Je n'étais pas sérieux.
Irritant.
Il veut m'ordonner.
Je ne comprends pas quelque chose ici.
C'est de la diffamation?
Selon la loi, ce commentaire
pas réellement de la diffamation.
- Peuvent-ils l'accuser de quelque chose de pire?
- Il n'y a rien de pire.
La réponse au commentaire doit répondre
d'autres conditions pour qu'il soit considéré comme de la diffamation.
Regarde.
Dans ce commentaire, il s'est présenté
comme Kim Min-sik de Suyu-ri.
Une personne spécifique est nommée,
donc les commentaires ci-dessous
peut être considérée comme une diffamation.
Le reste ne peut être considéré
pour preuve, parce qu'ils sont apparus,
avant qu'il ne se révèle.
Il vous poursuit pour ces deux commentaires.
Mais ce ne sont pas si nets.
Je n'ai pas fini. Pourquoi m'interrompez-vous?
Ce ne sont pas si mal.
J'ai dit exactement la même chose, M. Sa.
Pourquoi me parlez-vous comme ça?
Vous êtes beaucoup plus âgé.
Je dois y aller maintenant, Min-jae.
Pardon. Aller.
En résumé:
commentaires "Espèce de salaud sans cervelle", "Connard"
et "Le pervers qui regarde du porno à la maison"
peut être considéré comme de la diffamation.
N'insistez pas
et écrivez ces excuses.
Plus d'un.
Je n'ai pas changé d'avis.
Je n'ai rien fait.
Je ne m'excuserai pas.
Veuillez faire cela pour Hye-jun.
Que diront les gens,
comment le découvriront-ils?
Il faudrait que je révèle que c'est mon frère.
Je ne m'excuserai pas auprès du chapelier.
Je pense que tu es fou.
LEE TAE-SU
- Salut?
- Hye-jun.
Je suppose que le moment est enfin venu
afin que je puisse vous aider à votre guise.
Qu'est-ce que tu racontes?
Tu sais ce qui va se passer demain
dans les premières pages des journaux?
Quelle?
- Rencontre moi.
- Je suis sur le plateau.
Je viens.
Je ne sais pas de quel article tu parles
ou comment cela m'affecte,
mais je n'accepterai pas votre aide.
Pourquoi?
Parce que je sais que je vais devoir
payer cher pour cela.
Mais merci pour votre inquiétude.
Hye-jun, ils commencent.
À quelle heure finirez-vous
peut-être trois heures de sommeil.
D'accord.
Tirer avec Hae-hyo demain?
Ravi de le voir tous les jours.
D'accord. Sois prêt.
KIM I-YEONG
Pourquoi n'avez-vous pas décroché?
ÉPISODE 14
J'ai fait une salade de ricotta
et soupe de brocoli.
Mangez avant de sortir.
Je me suis levé plus tôt exprès.
Je suis fatigué.
Je ne veux pas me disputer avec toi.
Vous n'apprécierez pas mon effort?
Je me suis détesté ces derniers temps.
Je pensais que cela passerait avec le temps.
Mais je suis de plus en plus furieux.
Qu'est-ce que tu fais?
Qu'est-ce que tu penses? Je vous attends.
Parce que j'ai dit ...
Car…
Pardon.
Essayons encore.
- Que faites-vous?
- Qu'est-ce que tu penses?
- Je vous attends.
- Parce que j'ai dit ...
Car…
Pardon.
Qu'est-ce que tu fais?
Qu'est-ce que tu penses?
- Je vous attends.
- Parce que j'ai dit ...
Parce que j'ai dit ...
"Que tu auras mes parts."
Que vous obtiendrez ...
Pardon.
Avez-vous étudié les lignes du tout?
Avez-vous lu le script?
Ce n'est pas une scène difficile.
Allez-vous arrêter de vous tromper?
Dieu.
Pouvons-nous faire une pause?
Pause.
Cinq minutes!
Que ce passe-t-il?
Je demande pour la deuxième fois.
Tu ne veux toujours pas dire?
Je ne peux pas t'aider si on ne parle pas.
Comment pourriez-vous m'aider?
Je dois m'aider moi-même.
Je veux vous aider.
J'ai honte.
Le plus devant vous.
Je ne peux pas te regarder en face
parce que je me sens petit avec toi.
Pas mal!
Je dois y aller.
Nous allons au buffet pour l'anniversaire de Jin-ri.
Nous allons également.
Vous avez les mêmes vestes.
Maman a bien aimé.
Vous convient.
- Portez le vôtre aussi.
- Exactement.
Les gens penseront que vous êtes des jumeaux.
Maman.
Salut.
- Que fais-tu ici?
- Je t'achèterai les chaussures que tu voulais.
Depuis que tu travailles
vous êtes devenu plus généreux.
- Est-ce que tu aimes ça?
- Oui.
Je travaille maintenant pour la famille Hae-hyo.
Quelle?
Pourquoi m'évitez-vous?
Je ne veux plus être ami.
Aller.
Allons!
Salut.
Pourquoi pleures-tu?
Dire ...
Est-ce que j'ai fait quelque chose de mal?
Vous n'avez rien fait.
Alors pourquoi tu ne veux plus être amis?
- Pouvez-vous lui donner de l'eau chaude?
- Nous n'avons que des sodas et des sandwichs.
Lorsqu'il est stressé, il renvoie tout ce qu'il mange.
Maman!
- Vous êtes de retour.
- Oui.
Je viens de Jin.
Bonne journée.
Salut Jin.
Vous avez dit que nous pourrions nous réunir.
Et vous le connaissez déjà.
Je voulais rester à la maison
au lieu de repartir.
Alors c'est comme ça que tu veux faire la fête?
- Jin.
- Oui?
Asseyons nous. Et vous avez quelque chose à manger.
C'est notre invité. Vous devez le divertir.
Je ne suis pas un invité.
Tu es.
Jin-u, les amis sont pour nous
aussi important que la famille.
Hae-hyo, Hye-jun et toi
vous êtes amis depuis l'école primaire.
Si vous fondez une famille avec Hae-na,
vous perdrez Hae-hyo.
Même si Hae-na vous a invité ici,
vous auriez dû refuser.
Je pensais que tu avais la décence.
Tu m'as déçu.
Pardon.
Hae-na, donne les cartes.
C'est tout ce que tu peux faire?
Jusqu'à aujourd'hui, j'avais Jin
pour un petit ami décent.
Mais depuis qu'il est venu ici avec toi,
Je pense que j'ai pris la bonne décision.
Il n'a rien fait de mal.
J'ai insisté pour qu'il vienne.
Où se trouve?
Il est parti.
Bien qu'il ait bien compris cela.
J'avais peur qu'il soit trop stupide.
Tu ne gagneras jamais avec moi.
Lâchez-le avant que mon père ne le découvre.
Parce que quand il s'agit de ça
fera de toutes mes réalisations une blague.
Sortir.
Pourquoi êtes-vous si habillé pour faire du shopping?
Je suis la mère de Sa Hye-juna.
Je dois bien me présenter.
On ne sait jamais.
Admet le. Vous vous êtes habillé pour moi.
Non.
Et celui-là?
Non. Je cherche une veste.
Droite. C'est une veste classique.
La veste est plus élégante.
Voir.
La calandre ne vous convient pas.
- Essaye celui-là.
- Je n'aime pas.
Où puis-je l'essayer?
Pardon. J'aiderai ce monsieur.
Il y a des vestiaires là-bas.
Sûr.
Vous avez une belle femme.
- S'il vous plaît.
- Non, tu étais le premier.
S'il vous plaît laissez-moi savoir si vous décidez.
Je vais en choisir un autre.
Merci.
Que faites-vous monsieur?
- Ecoutez?
- Pourquoi regardes-tu ma femme?
Parce que j'ai des yeux.
Je sais que tu le fais.
Pourquoi la regardez-vous?
Je me suis retourné pour regarder les vêtements.
Qu'est-ce que tu fais? Pardon.
Pourquoi vous excusez-vous?
- J'ai aussi une femme, monsieur.
- Que fais-tu ici seul?
Je ne peux pas magasiner seul?
J'ai besoin de votre permission?
Je dois…
Ma femme m'appelle.
Chérie.
Dans le magasin, il m'a abordé
un gars bizarre.
La prochaine fois, viens avec moi.
Cela me va bien.
Je suis si belle?
Quelle?
Cela m'amuse de plus en plus.
Tu devrais être gentille avec moi.
Ne soyez pas jaloux des étrangers.
Je n'ai pas aimé ça.
Il était beau.
Tu dois être fou.
Déjeuner, shopping. Nous avons tout dépensé?
J'ai invité Jang-man et sa famille à manger des fruits.
Bien. On peut aller au supermarché.
CHARLIE JUNG A-T-IL APPELÉ
FAIRE SA HYE-JUNA AVANT LA MORT?
Qu'est-ce qu'ils écrivent?
Sa Hye-jun était avec Charlie Jung?
Je savais.
LE HYE-JUN A-T-IL PARLÉ
AVEC CHARL JUNGIE COMME LE DERNIER?
TEXTE: KIM SU-MAN
SA HYE-JUN A PARLÉ
AVEC CHARL JUNGIE COMME LE DERNIER
Attendras-tu, Ji-a? Ils appellent à nouveau.
Oui, JJamppong Entertainment.
Non ce n'est pas vrai.
Je clarifie simplement cette question.
Sûr. Merci.
Vous m'envoyez ce communiqué de presse
si vous l'avez déjà vérifié?
Je dois le publier.
Nous avons besoin d'un plan.
Je poursuis le journal et le journaliste.
Oui.
Venez ici si l'avocat ne peut pas.
SUPERGWIAZDA SA
Oui, Hye-jun.
Avez-vous lu l'article?
Oui, mais ne t'inquiète pas. Je vais les poursuivre.
Tu n'étais pas le dernier à lui parler.
Il a appelé mais tu n'as pas répondu
et quelques jours plus tard, il mourut.
Certainement à ce moment
quelqu'un l'a appelé.
Ils disent qu'il t'a écrit
ce qui est également faux.
- Je ne peux pas penser avec mes nerfs ...
- Il m'a écrit.
Oui?
Pourquoi tu ne l'as pas dit?
Pourquoi devrais-je parler?
Avez-vous manqué quelque chose de si important?
C'est une affaire personnelle.
J'en saurais d'autant plus.
Avez-vous parlé de ... vous savez ...
Ta relation?
- Voulez-vous me montrer ces messages?
- Je passe à l'agence après le travail.
Homme, Jeong-ha. C'est génial.
Aimes-tu?
Je suis contente.
Vous ne le faites pas.
Êtes-vous inquiet pour Hye-juna?
C'est une vraie star.
Chacun de ses mouvements est un sujet pour la presse.
Et si Hye-jun était vraiment
parlé à Charlie Jung
comme le dernier?
Ce n'est certainement pas vrai.
Pourquoi tu ne lui demandes pas?
Pour ne pas lui faire de mal.
A sa place, je voudrais
pour que quelqu'un me pose des questions à ce sujet.
Surtout chérie.
SA HYE-JUN PRENDRA DES MESURES JURIDIQUES
SUR FAKE GOSSIP
C'est bon.
Que contient ce message?
Je ne l'ai pas vue.
Nous prendrons des mesures légales
seulement après l'avoir lu.
Cela ne changera rien.
Je préfère connaître les détails
avant de passer à autre chose.
Alors je peux
tenir compte de tous les facteurs.
Et la réunion de demain?
Selon le plan?
Oui.
Merci, Ji-a.
Je suis content d'avoir quelqu'un
qui puis-je consulter.
Vous allez peut-être manger quelque chose? J'ai un gâteau. Tu veux?
- Pas moi…
- Seconde.
S'il vous plaît!
Min-jae.
Tu es en avance.
Parce que je suis très inquiet.
Peut-être que je vais vous laisser tranquille.
Ce…
Salut.
Voici la petite amie de Hye-jun.
Je comprends.
Salut.
Ji-a ... Vous voyez ...
Pourquoi tu bégayes?
Jung Ji-a, je suis avocat.
Je travaille au cabinet d'avocats Ilmok
sur l'affaire Hye-jun.
Un Jeong-ha. Je suis maquilleuse.
UN JEONG-HA
- Asseyez-vous. Je vais faire du thé.
- Je devrais y aller maintenant.
Je ne me déplace généralement pas chez le client,
mais j'ai fait une exception
parce qu'il s'agit de Hye-jun.
PAPA
Ne répond pas?
Il est probablement occupé.
Alors écrivez-lui.
Attendez.
Oui, Gyeong-jun.
Vous n'êtes pas censé appeler quand je suis au travail.
C'est urgent.
Avez-vous lu l'article sur Hye-jun?
Oui.
Nous avons des tabloïds ici.
Il y a une réunion de famille le soir.
Si Hye-jun est occupé sans lui.
J'ai des projets aujourd'hui.
Puis annulez-le.
Je ne peux pas. En plus, ne t'inquiète pas.
- Vous ne pouvez rien faire de toute façon.
- Nous ne pouvons pas nous asseoir.
Mme Lee a définitivement un plan.
Je n'ai pas de plan.
Nous pouvons à peine en gérer un
un autre scandale éclate déjà.
Min-jae,
tu le fais bien.
J'adorerais te parler
mais je dois aller à Hye-jun.
Ensuite mange.
Tu as dit que tu t'en occuperais
et je crois en toi.
Chaque moment libre, aussi court soit-il,
Hye-jun vous sacrifie.
Parfois je suis désolé pour lui.
J'aimerais qu'il puisse dormir un peu.
Il se soucie tellement de toi.
Il vaut mieux aimer quelqu'un
que d'être aimé.
C'est bien d'être aimé aussi
mais cela me fait me sentir coupable.
Par conséquent, au début
Je ne voulais pas être associé à lui.
HYE-JUN
HAE-HYO
JI-A
Je peux?
Bonjour?
J'étais chez votre agent.
Avez-vous lu notre déclaration?
Oui. Merci.
J'ai une réunion avec Min-jae demain.
- Vous ne serez pas là, non?
- Je serai sur le plateau.
Je ne peux pas parler.
Pourquoi es-tu si sec pour moi?
Vous n'avez pas de travail?
J'ai dit que j'avais fini pour aujourd'hui.
Pourquoi êtes-vous venu ici
au lieu de manger à la maison?
Vous n'avez pas mangé depuis longtemps?
Vous avez quelque chose sur votre visage.
Je voulais juste te montrer, pas l'essuyer.
Essuyez-vous.
Comment va Hye-juna?
Ça veut dire?
Comment est-ce que ça tient debout?
Heureux comme toujours.
Après tout, elle est maintenant une star.
J'admire sa force.
Ces articles ne le dérangent pas.
Je n'ai pas à m'inquiéter.
Quels articles?
N'as-tu pas lu?
Comment pouvez-vous être si indifférent?
Ceci est votre meilleur ami.
J'avais mes propres problèmes
Je n'ai pas eu le temps pour ça.
Encore?
Avez-vous des problèmes aussi graves?
Je suppose que tout le monde peut les avoir?
Pardon.
Ne t'excuse pas.
Vous ne savez pas quel est mon problème.
Je ne te l'ai pas dit.
C'est ma faute, ne vous excusez pas.
Quel est le problème?
Ma famille.
- Bon travail.
- L'une et l'autre.
Sérieusement?
Je devrais demander.
Je t'ai dit que j'irais seul.
Je n'ai pas non plus hâte d'aller à la police.
N'a pas d'importance.
S'il vous plaît, attendez!
Où avez-vous écrit ce commentaire?
S'il vous plaît prendre en considération,
c'était en réponse à un autre commentaire.
Oui je sais.
- Épouse?
- Officier!
Quel est?
Veuillez avoir honte.
Elle a plus de dix ans de plus que moi.
SA GYEONG-JUN
Mec, désolé.
Tu as l'air plus vieux.
Ou peut-être moi pour le plus jeune?
Je les ai écrits de chez moi.
Tu l'as écrit?
Lisez-le s'il vous plaît.
"Drôle. Es-tu seul
Le petit ami de Charlie Jung.
Comment osez-vous accuser Hye-jun
espèce de salaud sans cervelle.
Si je suis sans cervelle
vous avez un cerveau de corbeau.
Calmez vous s'il vous plait.
Pourquoi avez-vous écrit cela?
Parce qu'il a calomnié Hye-jun
et répandre de fausses informations.
Par conséquent, il a été poursuivi
et a émis des excuses.
Il s'installera si vous faites de même.
Je n'ai rien fait.
Dis-le encore une fois.
Vous n'avez rien fait?
Il est fou.
Vous êtes fou vous-même.
Vous ne savez rien de Hye-ju.
Si tu n'écrivais pas de bêtises
Je ne répondrais pas.
C'est grâce à nous que les célébrités gagnent du tout.
Pour qui sont-ils célèbres?
Ils vivent de mon argent
pour que je puisse m'enivrer.
Tout le monde vit de tout le monde.
Nos destins sont liés.
Pourquoi s'en prendre aux célébrités?
Êtes-vous un d'entre eux?
Sa Hye-jun est votre frère ou quoi?
Si c'est ton petit frère
Je vais m'excuser et abandonner les frais.
Bientôt. N'êtes-vous pas aussi "Sa"?
C'est ton frère, non?
Pourquoi devrais-je travailler
s'il était mon frère?
Je quitterais mon travail tout de suite.
Je suis un membre ordinaire de la société
qui veut la justice.
On pourrait dire qu'il était un activiste.
Je me bats avec ceux
qui cachent leurs actes indignes
sous le couvert de l'anonymat.
Nous avons un vrai activiste ici.
Alors continuez à vous battre, car je ne céderai pas.
Alors continuez. Je préfère payer.
Dans de telles matières
la repentance est cruciale.
Si la victime n'est pas d'accord,
vous faites face à une amende et à un procès civil.
Vous êtes en prison, salaud.
Il n'y a pas de tel jugement dans les affaires civiles.
Vous ne pouvez pas vous aider, n'est-ce pas?
Pardon. J'écrirai ces excuses.
Non!
Jamais!
Fini?
Montrez-moi ces messages.
Sinon, je ne peux pas planifier quoi faire ensuite.
Il n'y a rien d'important en eux.
Si oui, pourquoi ne voulez-vous pas leur montrer?
Bien. Envoyez-moi des captures d'écran.
- Pour quoi?
- Pour les publier.
Non.
Je veux protéger sa réputation.
Son orientation ne détruira pas sa réputation.
Si vous le pensez,
vous avez des préjugés.
Ces messages montrent seulement que
qu'il était humain.
Nous allons trouver autre chose.
Pourquoi, s'il existe une solution plus simple?
Parce que c'est un homme.
Pas une affaire à battre.
D'accord.
Je peux le supporter si vous aussi.
Ton frère a été poursuivi
par le visiteur,
qui vous détestait sur Internet.
Il a répondu à chaque commentaire
par TOP.
Je ne veux pas m'excuser
ni en mots ni par écrit.
Je ne savais pas que vous vous aimiez autant.
Moi non plus.
Pourquoi a-t-il fait ça?
- Et comment le découvriront-ils au travail?
- C'est ça!
Bon sang.
Parlons aussi de Jeong-ha.
À propos d'elle?
Pour l'instant, fais attention
lors des rencontres avec elle.
J'ai été menacé à deux reprises d'écrire sur vous.
- Ne parlez pas de ça, Jeong-ha.
- Il le sait déjà.
Elle était à côté de
quand ce journaliste a appelé.
Chi-yeong,
dépose-moi près de Jeong-ha
et rentrez chez vous.
Vous avez bien fait aujourd'hui.
Mme Lee me grondera si elle le découvre.
Elle m'a fermement dit de te reconduire à la maison.
Je ne saurai pas
si vous ne lui dites pas.
Droite.
Me cherchez-vous?
Êtes-vous sûr? Quelqu'un peut nous voir.
Laissez-les voir.
Depuis quand es-tu si courageux?
J'ai toujours été.
Tu ne savais pas?
Je savais.
Pardonner.
Pourquoi tu ne me l'as pas dit?
C'est pourquoi vous avez mentionné les paparazzi?
Oui.
J'avais peur que tu veuilles sortir.
Alors je suis resté silencieux.
Pourquoi tu n'es pas en colère contre moi?
N'es-tu pas en colère que je ne sois jamais là?
Parce que je ne veux pas être comme mes parents.
Pourquoi vivre avec quelqu'un
contre qui es-tu toujours en colère?
Ma famille se dispute constamment
et en colère contre lui-même.
Peut-être avez-vous peur des conflits?
C'est une récompense pour
que je vous ai comparé à nos pères?
Les conflits ne sont pas toujours mauvais.
Ils nous donnent les outils
à la compréhension mutuelle.
Dans le meilleur des cas.
Cela peut aussi se terminer par la haine.
Nos querelles
ils ne finissent jamais par détester.
Pourquoi? Parce que je t'aime.
Vous avez été ému.
Je pense que tu es vivant
dans une croyance démodée,
qu'une femme a besoin de protection et de soins.
Vous devez avoir gâché l'ambiance.
Rentrez chez vous pour vous reposer.
Vous êtes fatigué?
Je dois me préparer pour demain.
A 7 heures du matin, je rencontre mon client.
Lee Hae-ji avec qui Hae-hyo m'a présenté
elle m'a mis en place avec une autre actrice.
J'ai de plus en plus de clients.
Alors inscrivez-moi
pour la première heure gratuite.
Vous avez de la place?
Bien sûr, M. Sa.
Au fait, est-ce que quelque chose hante Hae-hyo?
Je ne sais pas.
J'ai honte.
Le plus devant vous.
Je ne peux pas te regarder en face
parce que je me sens petit avec toi.
Marcher dans cette rue
un nombre incalculable de fois
plusieurs fois, j'ai ressenti du désespoir et de l'espoir.
Manger.
J'ai tout acheté hier
sur gimbap pour toi.
Tu n'as pas à le faire
si vous êtes fatigué.
Si tu aimes ça
aucun problème.
Hye-jun, le saviez-vous?
Les sacs en cuir de crocodile ne sont pas mouillés.
Parce que les crocodiles vivent dans l'eau.
Je le lui ai dit.
J'apprends beaucoup de ces riches familles.
Comme ça?
Au début, je les enviais.
Je n'ai jamais été riche.
- Toi non plus.
- Exactement.
Mais ce n'est rien.
L'argent facilite la vie
mais le plus au monde
J'adore la maison parce que tu es ici.
Qu'as-tu appris?
Que ce n'est rien comme ça?
Que nous n'avons pas à nous sentir petits.
Pourquoi ne vous reposez-vous pas à la maison?
Vous ne pouvez pas voir ma maison d'ici.
Mais de chez moi, pas de problème
Je trouverai le vôtre.
Nous vivons dans un quartier,
mais vous ne nous voyez pas.
Vous vivez comme si nous n'existions pas.
Mais nous ne le faisons pas.
Nous essayons de ne pas y penser
mais les lumières autour de ta maison
nous faire rêver.
"Je veux aussi être riche."
Quand nous étions en troisième année
J'avais tellement honte devant toi.
Mais ensuite nous sommes restés
Vrais amis.
Vous n'avez pas à avoir honte.
Sans tenir compte de mon origine
Je voulais te battre seul
sans l'aide de personne,
parce que tu es merveilleux.
Merci.
Mais la mère est intervenue
dans tous les aspects de ma vie.
J'étais stupide et arrogant.
J'ai rendu tous les profils privés.
Pourquoi?
Parce qu'ils ne m'appartiennent pas seulement.
Ma mère les contrôlait également.
Je ne me suis toujours pas réconcilié avec mon père.
C'était un
de mes plus gros problèmes.
Les parents sont le problème.
Ils supposent qu'ils seront des idéaux pour les enfants.
MEILLEUR ACTEUR
SA HYE-JUN
MERCI DE DEVENIR ACTEUR
C'est ma chambre.
J'en rêve depuis des années et je l'ai enfin.
J'avais besoin d'un endroit
dans lequel je pourrais pleurer.
Tu es heureux?
Tu as tout ce dont tu as rêvé
vous avez une carrière beaucoup plus grande,
que ce à quoi vous vous attendiez.
Je suis heureux.
Parce que dans cette pièce
Je peux pleurer tout ce que je veux
et personne ne m'arrêtera.
Ça pousse bien.
Je n'oublie jamais de l'arroser
même quand je n'ai pas le temps de manger.
Asseyez-vous.
Vous êtes gonflé.
Je vais faire quelque chose à ce sujet dans un instant.
Vous êtes doué pour ça.
Je sais.
Conversations sur des sujets quotidiens
ils me donnent la plus grande joie.
Avez-vous déjà intenté une action en justice?
Min-jae a rendez-vous avec un avocat.
LE HYE-JUN A-T-IL PARLÉ
AVEC CHARL JUNGIE COMME LE DERNIER?
J'ai revu l'article
et ce passage peut
considéré comme de la diffamation.
Il dit ici que A,
Le petit ami de Jung est Hye-jun
Conformément à l'article 307 du Code pénal
c'est de la diffamation.
L'article entier est un tas de mensonges.
Pouvons-nous les poursuivre juste pour cela?
Si l'article a été publié pour cela,
pour le calomnier
basé sur l'article. 309 du Code criminel
et la loi sur l'information et la communication
des frais supplémentaires seront facturés.
Pour cet article, elle devrait
répondez au journal.
On ne peut pas les poursuivre non plus?
Mieux vaut se concentrer sur le journaliste.
Ce sera un coup dur pour elle.
LE PREMIER HOMME
Vous y êtes déjà.
Je lis le plan.
Je comprends. J'espère cette semaine
il y aura plus de téléspectateurs.
D'accord?
- Oui.
- Bonjour.
Bonjour, Mme Lee.
Après l'audition de demain
nous déposerons officiellement une plainte.
- Le réalisateur vous a dit quelque chose?
- Pas tant.
Certaines personnes exigent que vous soyez exclu de l'émission.
- Par cet article?
- Oui.
Laissez-nous révéler ce message.
Le temps révélera la vérité.
Je peux voir que nous ne nous entendrons pas.
Gyeong-jun a dit quelque chose?
Je ne l'ai pas vu.
Essayez de le convaincre.
Je te prendrai des vacances la semaine prochaine.
Ce serait bien.
J'ai besoin de voir Jin
et parlez à la famille.
Nous commençons dans dix minutes.
D'accord! Travailler.
Min-jae va me chercher
gratuit la semaine prochaine.
Prenez aussi des vacances.
Mangeons quelque chose, allons faire une promenade
et parlons.
Êtes-vous nerveux?
Oui.
La vie est dure.
Je ne sais pas quoi faire.
Je vois que tu as réfléchi un peu
comme un vrai adulte.
L'amour est un luxe pour moi
mais je suis tombé amoureux.
Moi aussi.
Mais cela m'a fait mûrir.
Tout cela grâce à Jeong-ha.
Hae-na n'est pas Jeong-ha.
Chaque relation est un développement.
J'ai vu Hae-hyo.
Je vous ai négligé par le travail.
Et je ne le regrette pas.
Vieux.
Vous êtes mes copains.
Je sais que tu seras toujours avec moi.
Et vous restez avec nous.
Je vais prendre des décisions importantes et revenir.
Je veux inviter tes parents à dîner.
Jin-ri aussi.
Ma maman sera heureuse.
Avez-vous même entendu?
- Quoi?
- Ton père a encore un problème de bras.
Ça ne devrait pas marcher.
- Vous pensez qu'il est debout?
- Je ne sais pas.
- Entre.
- Non, ne le réveillons pas.
Nous l'appellerons dans une heure.
Il a demandé à son père de ne pas te le dire.
Vous particulièrement.
Maman.
Salut! Tu partais
Oui, j'ai rencontré Jin.
Qu'est-ce que pour le dîner?
Et que veux-tu?
N'importe quoi. Tout me plaira.
- Gyeong-jun est debout?
- Probablement pas. Il est parti.
PUR OUT HYE-JUNA
NE DEVRAIT PAS ALLER SEUL?
Ils veulent s'en débarrasser.
Je dois arrêter d'y penser.
Quel est le problème avec vous, Sa Gyeong-jun?
Depuis quand êtes-vous si préoccupé par Hye-jun?
S'il vous plaît.
Quel est? Que ce passe-t-il?
Comment bégayez-vous?
Cachez-vous quelque chose?
Quelle? Que cacherais-je?
Parlons-moi.
Tout le monde peut nous entendre ici.
Votre agent a-t-il dit quelque chose?
Papa a fait un réel effort. Regarde juste.
Ma chambre doit aussi être renouvelée.
Ne change pas de sujet.
Qu'est-ce que tu racontes?
Pourquoi ne vous excusez-vous pas?
- Parce que je n'ai rien fait.
- Vous ne devez offenser personne.
Ce…
Avez-vous entendu parler de la "méthode du miroir"?
Arrête ça. Juste être
gentil avec moi tous les jours.
La personne que vous avez offensée
continue d'écrire ces commentaires
et sera également poursuivi.
Bien.
La première fois que tu reçois une amende
mais les récidivistes peuvent aller en prison.
A cause de toi, nous devrons
faire une affaire,
et nous ne devrions pas.
Non! Ce salaud méritait une amende.
Vous l'aurez aussi.
Je ne le veux pas.
Dans ce commentaire, j'ai écrit ce que je pense.
En m'excusant, je me retirerai de ces paroles.
Pourquoi fais-tu ça?
Vous êtes-vous fâché qu'il m'ait calomnié?
Vous me donnez un coup de main aussi.
Je ne vous ai jamais dépassé.
Savez-vous,
Je détestais la pauvreté.
Bien sûr, j'ai bien étudié.
La famille était fière
mais j'avais une faible estime de moi-même.
Alors je t'envoyais. Et c'est tout.
Écrivez ces excuses. Pour moi.
Excuse-toi pour ces choses méchantes
tu m'as fait.
Je vais m'excuser verbalement.
"Je posté
commentaire offensant et irrespectueux
en réponse à vos paroles. "
Et après?
"Je me suis fâché,
quand j'ai lu votre commentaire ».
Non, les vraies excuses ne peuvent pas
concentrez-vous sur mes sentiments.
"Pardon.
J'ai posté un nuisible,
commentaire offensant,
ne réalisant pas la gravité de la situation.
J'ai très honte.
C'était à cause de mon ignorance. "
Bon quoi?
Bien.
Le mot le plus important est «ignorance».
"Pardon".
RÉDACTEUR KIM SU-MAN
Comment ça va?
- Comme ci comme ça.
- Je ne veux pas écouter ça.
Avec un peu d'aide
vous pouvez aller très loin.
Je rencontre le directeur de A June.
Tu veux…
Bonjour?
C'est le sergent Han U-tae qui parle
du poste de police de Seocho.
- Mme Kim Su-man?
- Oui, un journaliste.
Alors tu sais de quoi j'appelle.
Vous avez reçu une plainte,
vous devez venir chez nous.
De quoi ai-je été accusé?
Diffamer M. Sa Hye-jun.
Quelle?
Je te rappellerai.
Je ne crois pas.
Ils se sont plaints de moi.
Comment osent-ils!
La démence. Ils n'ont vraiment peur de rien.
Obtenez un bon avocat. Ce ne sera pas facile.
Vous partez?
Donnez-leur une leçon. Une plainte contre un journaliste?
Écrivez sur cette maquilleuse.
Tu n'étais pas d'accord.
Ce serait un succès s'il la larguait.
Soyons honnêtes. Il l'a certainement fait.
C'est une star maintenant.
Pourquoi voulez-vous manger au restaurant?
Nous pourrions nous rencontrer au pub.
Pourquoi m'as-tu amené ici?
Je ne veux pas dire aux enfants, fais-le.
Vous feriez n'importe quoi pour eux.
Quel est? Vous êtes-vous disputé?
Pas complètement.
J'ai fait une réservation.
Invitez les enfants.
Pourquoi je ressens
que ma vue vous irrite?
Parce que c'est.
Mais en dehors nous faisons
avoir l'air heureux.
Les enfants comprendront votre présence.
Hae-hyo, la série triomphe
mais personne ne parle de vous.
Pas vrai.
Les amis de ma sœur sont des fans.
- Ils ont demandé des autographes.
- Ma secrétaire n'a rien dit.
Et le plus important, c'est l'opinion des jeunes.
Hae-na, comment va l'université?
Je fais de mon mieux, comme toujours.
Pourquoi l'ai-je proposé? Je pense que je suis fou.
Pourquoi mangez-vous comme un oiseau?
Prenons du vin.
Hae-hyo, verse-moi un verre.
Je préfère la bière.
Je me fiche de ce que tu préfères.
Chérie, tu veux une bière?
Comme vous pouvez le voir, je bois du vin maintenant.
C'est méchant d'offrir de la bière à quelqu'un,
qui boit du vin.
A quoi m'attendais-je?
Pourquoi es-tu toujours en colère contre moi?
Parce que tu me fais chier!
Chérie, pourquoi ne vas-tu pas voir un psychiatre?
C'est peut-être une périménopause ...
J'irai si tu y vas.
Vous n'allez nulle part? Tu es libre.
Non, je reste à la maison.
Oh mon.
- Maman.
- Oui?
Asseyez-vous. Tu dois être fatigué.
Gyeong-jun.
Aidez moi.
Bon sang.
Ne parlez pas à votre mère comme ça.
Papa, tu m'as beaucoup fait mal ces derniers temps.
Pourquoi? Vous parlez simplement.
Pas du tout. Vous lui avez fait de la place.
- Je renouvellerai le vôtre aussi.
- Et le mien.
Pourquoi intervenez-vous?
Je t'ai donné de l'argent.
D'accord, le vôtre aussi.
Comme c'est gentil que nous soyons tous ici
y compris Hye-jun.
- Combien de temps cela a-t-il duré?
- Longtemps, M. Sa Min-gi.
Au travail, d'accord?
Oui, j'ai engagé un agent.
Quelle? Sérieusement?
Qui?
- Moi?
- Oui toi.
Aidez moi. C'est trop pour moi.
On ne sait pas combien de temps il me reste.
Je suis vieux.
D'accord, parlons une autre fois.
Une autre fois. Pas demain.
Vous avez un agent. Tu es une célébrité.
Maintenant, nous avons deux célébrités dans la famille.
- Suis-je censé être une célébrité aussi?
- Passez la soupe.
- Prends la soupe.
- Délicieux.
- Cela semble très bien.
- Merci.
Quelque chose vous dérange, Mme Kim?
- As-tu remarqué?
- Vous pouvez voir tout de suite.
Sa Hye-jun m'a poursuivi.
Vous vous êtes demandé.
Tu sais ce que j'ai fait?
- Vous l'avez écrasé dans la presse?
- Non.
Mais mieux vaut s'y préparer
ce qui l'attend.
MIN-MOI
- Min-jae.
- Tu vois Jeong-ha aujourd'hui?
- Comment le sais-tu?
- Ne faites pas cela.
Kim Su-man a publié un article sur vous
avec des photos.
SA HYE-JUN RENCONTRE LE MAQUILLAGE
Nous ne devrions pas nous voir aujourd'hui.
L'article a déjà été publié.
Cela ne changera rien.
Pour l'instant. Allons vélos.
Ils se rencontrent depuis plus d'un an
KIM SU-MAN
OUT NEWS
Bonne journée.
- Je ne l'accepte pas sans réserve.
- Mme An Jeong-ha?
- Oui.
- Kim Su-man z Out News.
Pouvons-nous parler autour du thé?
Attends tu quelqu'un?
Le numéro que vous avez composé n'est pas disponible ...
Je ne peux pas me rencontrer aujourd'hui. Je suis désolé.
Bonne chance.
Désolé, Min-jae.
Seulement ici, nous pouvons parler librement.
Je sais.
Et maintenant Sa Hye-jun.
L'acteur doit payer
pour avoir enfreint les termes du contrat.
Son image a beaucoup souffert,
en violation des termes du contrat.
Marques coopérantes
ont demandé une compensation
et il semble que l'acteur devra
payez-leur des millions de won.
Pourquoi est-ce si difficile pour nous de nous rencontrer?
Je sais.
Désolé de vous avoir fait attendre.
Vous vous êtes déjà excusé à plusieurs reprises.
Bien.
C'est agréable de te voir enfin
et parler en personne.
Oui.
Je vais lâcher un peu.
J'ai travaillé sans arrêt
parce que j'avais peur.
Comment suis-je arrivé ici?
Merci au dur
travail assidu.
Vous êtes rationnel et sans tracas.
Et vous aimez jouer.
C'est bien tu le penses.
Merci de l'avoir remarqué.
Aujourd'hui, nous disons «merci», pas «désolé».
Je t'aime.
Partons.
Je ne pensais pas,
que je finirais dans une relation si banale.
Assez ici.
Sa Hye-jun a changé
quand il est devenu célèbre, non?
Est-ce à propos de mon petit ami?
Je pensais que nous venions de mondes différents.
Vous avez publié l'article en un rien de temps.
L'agent doit savoir
ce que pense son client.
Je suis doué pour ça.
- toi?
Je peux également vous embaucher avec nous.
Vous ne pouvez pas le faire vous-même.
J'ai fait quelque chose de très mal.
Crédits: Agnieszka Putek
✰ Made by SimpleFileTranslator App from play store download and make subtitle for any Language ✰