NETFLIX - LA SÉRIE ORIGINALE
Papa.
Oui?
J'ai pris le rôle dans le film.
Espèce d'idiot!
Ce coup de viande était la preuve
c'est fou.
Je pensais que tu étais venu à tes sens
- et vous êtes à nouveau à vous.
- Chérie!
- Venez ici.
- Tu ne peux pas vivre pour moi.
Quelle? Lâchez prise, bon sang!
Ne me souhaite pas bonne chance
laisse-moi faire ce que je veux.
Vous n'avez pas duré quelques jours!
Allons y!
S'il vous plait, laissez-moi partir.
Quelle?
Tu. J'en ai marre de toi.
Qu'est ce que tu regardes?
Je te laisse partir comme tu le voulais
alors fais ce que tu veux.
Et je ferai de même.
Et alors?
Comme vous vous souciez.
Où allez-vous? Nous n'avons pas fini.
Rentrer chez soi. J'ai besoin de parler à mon père.
Qui dois-je écouter?
- Moi.
J'écoute maman.
Petit salaud sournois.
Heureusement qu'il est motivé.
Qu `est-ce qui t` arrive?
Tu ne vois pas que ça va détruire sa vie?
Si vous le laissez,
il vivra aux dépens des autres jusqu'à la fin de sa vie.
Alors peut-être priez pour cela!
Comment oses-tu? Tu es son père.
C'est pourquoi je suis inquiet.
Une mauvaise façon de le montrer.
Qui croira en nos enfants si ce n'est nous?
Regardez autour de vous.
Il y a déjà toute une file d'attente
les gens prêts à les critiquer.
Mais c'est un homme.
Il devrait se marier et subvenir aux besoins de sa famille.
Ce n'est pas facile.
Pourquoi n'est-il exigé que des hommes?
Alors vous me soutenez?
Je gagne aussi ma vie.
Où trouverait-il
et épouser quelqu'un comme toi?
Tu as de la chance
alors pourquoi pas lui?
Je veux que Hye-jun choisisse sa propre voie.
Peut-être qu'il détruira sa propre vie.
Mais au moins il aura une chance
fais ce qu'il aime.
Avez-vous déjà fait ça
ce qui te rends heureux
Il est impossible de vivre simplement en faisant quoi
ce que tu veux.
La vie n'est pas une blague.
Vous étiez un enfant intelligent et doué.
Mais tu as sacrifié ton âge adulte
seulement gagner de l'argent.
Juste…
donnons à nos enfants une certaine liberté.
C'est la seule raison pour laquelle je travaille.
Peut-être que je devrai
travailler physiquement jusqu'à la mort,
mais je veux nos enfants
ils avaient une vie meilleure que nous.
La vie se passe rarement comme ça
comment nous le voulons
mais je ne veux pas être le seul
qui emportera ses rêves
avant d'essayer de les satisfaire.
Et je ne vous laisserai pas non plus.
Puissiez-vous ne pas le regretter.
Le timing compte dans la vie.
Ne me blâme pas
que je ne l'ai pas arrêté
contre cette folie.
Pourquoi les mettez-vous au lit?
Je veux être jolie en dormant.
Vous êtes difficile à comprendre.
C'est moi que tu aimes, que tu ne comprends pas.
Hae-na est arrivé à droite?
Pas encore de résultats, mais oui.
Elle apprend bien, comme moi.
Pas seulement des notes
garantir une place à la loi.
Et quoi d'autre?
L'avenir des enfants, laissez-moi.
Mais rappelez-vous que ce n'est pas tout.
Je dois admettre,
que vous remplissez bien la fonction,
vous avez accueilli cette famille.
- Vous devez être si méchant?
- Vous devriez vous y habituer maintenant.
Cela me dérange plus avec l'âge.
Je dois supporter les choses aussi
cela m'ennuie.
J'envie les couples heureux.
Comme si cela ferait une différence.
Cela ne change rien.
Tu n'es pas du tout
conscient du problème hein?
C'est pourquoi je me suis concentré sur les enfants.
Vous reviendrez finalement vers moi de toute façon.
J'espère que ce jour viendra.
Où allez-vous?
Les enfants ne sont pas encore de retour
donc je dois m'en occuper.
Qu'est-ce que tu fais?
Maman.
Qu'Est-ce que c'est?
Merci.
Vous n'avez pas besoin de me remercier,
Je le fais par pur égoïsme.
Pour que tu ne me détestes pas après.
Je peux être plus dur que mon père.
J'adore ma mère égoïste.
ÉPISODE 4
Bientôt. J'oublierais.
Il a été déçu par mon mensonge
est-il gêné par le fait que je l'aime bien?
Pourquoi n'a-t-il pas écrit?
Je dois m'en occuper moi-même.
Je lui ai menti
mais ensuite j'ai dit la vérité.
Le ballon est de son côté.
SA HYE-JUN
Et qui est impoli ici?
Incroyable.
SA HYE-JUN
Bonjour?
Avez-vous exercé
- Non.
- Vous êtes à bout de souffle.
Je pars juste.
- Où?
- Peindre les passants.
Et que faire ensuite?
Je rentre à la maison.
Tout est clair.
Qu'est-ce qui est clair?
Je sais que tu es libre
afin que je puisse proposer une rencontre.
Vous pourriez tout de suite.
Je ne voulais pas être si direct.
Ce serait en fait brusque.
Mais ça ne me dérange pas.
Nous devons expliquer quelque chose.
Maintenant tu peux parler?
Non, je dois y aller.
Bref, ton grand-père a trouvé un travail?
Allez-vous rencontrer le réalisateur?
Non, avec le gérant.
Maintenant, tout ira bien.
Comment jouerez-vous dans ce film
vous charmerez tout le monde
et éclipser l'acteur principal.
Votre jugement a été obscurci par votre amour pour moi.
C'est pourquoi j'ai quelque chose pour toi.
Qu'Est-ce que c'est?
Vous vouliez être mannequin.
- Quand ai-je dit ça?
- Vous avez dit que vous vouliez gagner.
Vont-ils me payer pour le mannequinat?
Qui m'embaucherait?
De nombreuses entreprises. Maintenant, les gens vivent des centaines
tu n'es donc pas un vieil homme.
- Ils disent que c'est un marché de l'océan bleu.
- Vraiment?
Je pense que c'est quelque chose pour toi.
Si ça ne marche pas, au moins
vous apprendrez à connaître quelqu'un et à pratiquer.
Rends le. Pourquoi payer
pour le plaisir et l'exercice?
- Vous avez peur.
- Quoi?
Les défaites.
Tu continues à dire
qu'à mon âge tu essaierais.
- Vous avez peur de l'échec.
- Oui.
J'aime votre honnêteté.
Vous pouvez le faire, M. Sa.
Vous le retournerez, M. Sa. Je ne peux pas.
- Ensuite, retournez-le vous-même.
- S'il vous plaît.
Et tu ne dois plus parler
que tu réussirais
si tu avais mon âge
Je n'aime pas cette fermeté.
Je n'aime pas ton comportement non plus,
alors faisons ce que nous avons convenu.
Mais…
Quoi…
ACADÉMIE DE MODÉLISATION POUR LES AÎNÉS
SA MIN-GI
Qu'est-ce qui t'amène?
La trappe.
Bon sang, j'en ai marre d'attendre. Comment c'est?
Je vais le faire.
C'est!
Une star de cinéma ne peut pas porter d'ordures.
- Arrête ça.
- Donner.
Tu es mon artiste.
Si je ne te traite pas bien
alors personne d'autre non plus.
Bonne approche.
Bien. Parlons du vôtre.
J'en ai toujours de bons.
Cela doit être changé.
Moins de concentration sur soi
plus d'objectivité.
Bizarre. Je pensais que j'étais
trop objectif.
Correction. Tu es trop objectif
quand il s'agit de vous-même.
Tu es sûr de me connaître?
Oui. Je vous connais.
Juste…
Je ne pensais pas que tu serais d'accord.
Tu m'as surpris.
Parce que ça veut dire que je suis dedans aussi
et je ne pense pas que je convienne.
Je sais que je t'ai parlé
mais tu as dit que tu abandonnais
alors j'ai abandonné aussi.
Quelle?
Absurde, quoi?
J'aime même ça
mais je suis aussi très content.
Tu me fais peur. Est-ce que ça va?
Bien sûr!
CONTRAT
Je déteste quand les gens font des affaires
basé uniquement sur votre relation personnelle.
J'en ai fini avec ça aussi.
Je l'ai fait aussi et ça s'est mal terminé.
Les nouveaux partagent généralement
avec des managers à moitié,
mais tu as besoin d'argent
donc je suggère 70 à 30 en votre faveur.
Un contrat de sept ans? C'est trop long.
Y compris la période de service militaire.
C'est une excellente affaire.
Quelque chose de mieux pour vous.
Tu déteste ça
relations personnelles dans les affaires.
Oui, mais je sais ce que tu traverses.
Nous partagerons en deux
et nous ferons un contrat d'un an.
Tout peut arriver,
et je ne veux pas vous alourdir.
Ce regard.
Comment puis-je te refuser
quand tu me regardes comme ça
Vous obtenez toujours votre chemin.
JE? J'en doute.
Ne pas? Incroyable!
Si les réalisateurs le savaient ...
Bref, j'ai compris.
Je préparerai un nouveau contrat.
Balançons-le!
Tu ne trouveras pas la fille de toute façon.
Tu ne le sais pas.
Je pensais que tu avais encore des sentiments pour Ji.
Pourquoi avez-vous rompu? Vous étiez jolis tous les deux.
Ji-a.
HYE-JUN
Seconde.
- Oui, Hye-jun?
- Je suis venu vous voir.
Désolé, mais je dois étudier.
J'ai bientôt un examen pour la faculté de droit.
Vous rentrez généralement à la maison à ce moment-là.
Aujourd'hui, j'ai de l'inspiration à apprendre.
Je comprends.
J'ai dit que je suis venu
donc vous n'êtes pas curieux ...
Où suis-je?
Pourquoi n'êtes-vous pas venu?
Je pourrais demander la même chose.
Vous montez le spectacle.
Tu fais de moi un singe méchant.
Non, tu es une femme intelligente.
Vous avez fait des plans pour rompre avec moi.
Tu voulais
pour que je puisse te voir, rentrer à la maison
et a fait face à la douleur lui-même.
Tu as changé.
Une fois j'ai été dupe
mais je ne lui donnerai pas une seconde fois.
Ne doute pas de mon amour pour toi.
Je ne me souviendrai que des moments
dans lequel je t'aimais.
Veuillez vous asseoir, professeur.
Est-ce que Mme An?
Aujourd'hui est éteint.
Pourquoi personne ne me l'a dit?
Nous avons parlé à votre responsable.
Mme An est une assistante,
vous devez le demander à l'avance.
En plus, je fais
les clients les plus importants.
Laissez Jin-ju vous apprendre aujourd'hui.
S'il vous plaît, attendez.
Je vais prendre soin de vous pour le professeur.
Veuillez commencer par lui. Il est bientôt en session.
J'irai me laver les cheveux.
Descends.
Acceptez-vous seulement Mme An?
Je vois que vous préférez le confort à la compétence.
Terrible dame
elle s'est écartée ces derniers temps.
Cela n'a pas l'air professionnel.
Je ne pourrais pas ce matin
bois du thé avec mon fils.
Allez-vous le préparer pour nous?
Bien sûr. Tu appartiens
à mes clients préférés.
Que se passe-t-il?
Je te le dirai maintenant au lieu d'attendre
jusqu'à ce que nous rentrions à la maison
Parce que je ne veux pas marcher mal toute la journée.
Tu me fais peur.
Je comprends que tu préfères
pour que Mme An vous peigne.
Mais si tu l'acceptes seulement,
vous devez avoir une bonne raison.
Je ne peux pas choisir mon maquilleur?
- Tu l'aimes?
- Oui.
Pourquoi le demanderais-je?
Vous l'aimez en tant que maquilleuse.
- Et?
- Les gens pourraient voir les choses différemment.
Vous avez entendu ce que Jin-ju a dit.
Pourquoi provoquer des rumeurs?
Beaucoup de gens viennent ici.
- Je vais changer de salon.
- S'échapper est le moyen le plus simple
et devrait être un dernier recours.
Tu sais pourquoi je veux éclater
sous votre garde?
Parce que c'est sûr
et à ton âge
vous êtes prêt à prendre des risques.
Qu'est-ce qui vous dérange d'autre?
J'ai les joues rondes
et mon visage est énorme.
Je comprends. Je vais m'en occuper.
Voyons voir.
S'il vous plaît. J'ai peint sur mon visage.
Nous comparerons les photos avant et après.
Regardez.
JIN-JU
Excusez-moi, puis-je décrocher?
- Sûr.
- Pardon.
Oui, dit Jeong-ha.
Aujourd'hui, il y a une formation après le travail.
Mais je pars aujourd'hui.
Je sais, mais tu devrais venir.
Tu n'aurais pas dû être
dis moi hier
Vous pensez que vous êtes si important
parce que tu as été promu?
Mais c'est seulement pour Won Hae-hyo
pas tous les clients.
- Je me demande pourquoi il ne veut que toi.
- Mme!
C'est la seule façon dont je peux te montrer
qui est le plus important ici. Tu ne penses pas?
Je ne peux pas attendre toute la journée.
Bien sûr.
Je suis désolé, j'ai des projets.
Jin-u, où est la restauration?
Y a-t-il un fer ici?
Oui, dans une armoire.
Qu'est-ce que tu fais encore ici?
Tu ne m'as pas entendu?
Il y a des embouteillages, ils peuvent avoir 10 à 20 minutes de retard.
Quel est?
Dieu.
Avez-vous sauté en arrière?
Vous devriez la sauver avec votre propre corps.
Tu penses vraiment
que vous êtes plus précieux que cette lampe?
Avez-vous une idée de la route?
Je paierai pour un nouveau.
J'allais le retirer de votre salaire de toute façon.
Tu ne peux pas démêler les câbles?
Bâtard incompétent.
S'il te plaît ne me défie pas
puisque vous ne me payez même pas le minimum.
Je t'apprends des compétences
que l'argent ne peut pas acheter.
Leur valeur ...
Vous effectuez de toute façon les tâches les plus importantes,
- Alors qu'est-ce que tu m'apprends?
- C'est ça.
- Cet argent est la chose la plus importante.
- Alors s'il vous plaît, payez-moi dûment.
- C'est ton dernier jour.
- Et bien.
J'ai dit que c'était ton dernier jour.
- Maintenant remets-toi au travail.
- Je vous dénoncerai à l'inspection du travail.
Jin!
C'est mon dernier jour alors laisse-moi me détendre
A partir de maintenant je travaille seul
Vous avez l'air content.
Pourquoi ne serais-je pas?
J'avais besoin d'une pause
C'était super.
Apparemment, il est plus facile de partir.
bien
probablement comme toi.
je suis parti
après des milliers de tels incidents.
Vous devez le dire ainsi?
J'ai été humilié devant vos yeux.
Je suppose que je peux faire un peu de désordre?
J'ai une autre réunion après cela.
Je dois être dans 30 minutes.
Ou je m'en vais.
- J'y vais aussi.
- Jin.
Je vous connais.
- Quoi?
- Tu es fort dans ta bouche.
- Dieu.
- Allons.
Tu sais que j'aime plaisanter.
Quand les gens ont commencé à rire
J'ai décidé d'aller plus loin.
Comment veux-tu plaisanter
veuillez vous moquer de vous.
Pourquoi m'offensez-vous?
Je sais que tu es en colère.
Ai-je déjà demandé
à vous de manière inappropriée devant les autres?
Je parle toujours avec gentillesse et respect.
Mais tu es offensé et tu m'insultes en ...
Pardon.
Je fais cela parce que j'ai appris cela.
Moi aussi mes supérieurs
ils ont infligé des punitions sévères.
À mon époque, c'est ainsi que les gens apprenaient.
- Ils ne m'ont payé que le transport.
- Cool je suis heureux.
Vas-tu partir?
Criez-vous encore?
Non, je vous ai posé une question.
Tu penses que si tu t'en vas
pourrez-vous bien dormir?
Oui. Comme un bébé.
Attendez. Jin.
Si tu pars maintenant
Je vais devoir interrompre la session.
Savez-vous combien je vais perdre?
Ça m'est égal.
Je suis diplômé de votre université.
Vous pensez que vous trouverez
dans cette industrie un autre?
J'espère que non. Quand je rencontre un autre tel ...
Je le lui donnerai en face.
Bonne journée.
ACADÉMIE DE MODÉLISATION POUR LES AÎNÉS
Pardon. Qu'est-ce qui t'amène?
JE…
Mon petit fils
me l'a apporté.
Je comprends. Vous êtes venu trop tôt.
Cours débutants
à partir d'une semaine.
- S'il vous plaît.
- Merci.
Nous serons dans un seul groupe.
Vous avez un arrière-petit-fils.
Les miens ne savent même pas ce qui se passe avec moi.
Pourquoi agit-il comme si nous nous connaissions?
Quel âge avez-vous?
MESSAGE
MIN-MOI
Action parfaite.
Il est si rapide
qu'il voit le gardien
et glisse.
- Technique parfaite.
- Vous manquez d'ambition.
Dieu, ça encore.
Pourquoi n'écrivez-vous pas une chanson à ce sujet?
Soyons sérieux un instant.
Je veux dire la direction du développement de l'agence.
Parler.
Le présent est une annonce du futur.
Le présent sera votre avenir.
- Ce n'est pas forcer des changements?
- Non.
Pour changer le futur
vous devez changer quelque chose maintenant.
J'aime ton honnêteté et ton innocence
mais avec eux, vous ne vaincrez personne.
Pourquoi devrais-je faire ça?
Je suis seulement en concurrence avec moi-même.
Et je gagnerai avec moi-même.
Pourquoi rivaliser avec vous-même?
Pourquoi vous battre?
Qui paiera quand quelque chose vous arrive?
Cela n'a aucun sens.
Il y a quelque chose à ce sujet.
Oui. Il est en concurrence avec les autres.
Mais je ne veux pas aller sur les cadavres pour atteindre mon but.
Ce n'est pas une aversion pour la concurrence.
Tu n'essaies même pas parce que tu as peur
que vous serez laissé pour compte.
Surmontez cette peur.
Que suggérez-vous?
Luis Suarez!
Échec de.
Initialement…
Tu es. Vous avez beaucoup de ces sacs.
Qu'est-ce que vous regardez?
Football.
Le gérant dit
Je ne suis pas assez ambitieux.
Elle m'a fait regarder les meilleurs moments
pour me donner une poussée d'adrénaline
et l'esprit de compétition était partagé.
J'aime les hommes sans ambition.
Je sais que tu m'apprécie.
Tout va bien maintenant.
Êtes-vous en train de dire que je vous ai menti?
Quand es-tu devenu mon fan?
Quel est ce visage arrogant?
Il fallait rester dans la sphère du fantasme.
Nous avons appris à nous connaître inutilement.
Es-tu déçu?
Non. J'ai toujours su
que je connais des gens.
Et vous vous vantez beaucoup.
Sûr. En fin de compte, je t'ai choisi
parmi des milliers de célébrités.
Et quand je t'ai rencontré, il s'est avéré
que vous êtes un gars formidable.
D'où vient cette confiance? On vient de se rencontrer.
Êtes-vous une mauvaise personne?
Un bon.
Voir? J'avais raison.
Maman m'a dit une fois
que ceux qui disent qu'ils sont mauvais
ils sont généralement vraiment mauvais.
Ils mentent sur tout le reste.
Alors elle n'est pas en danger
connaissance du méchant.
Et tu ne penses pas qu'il le sait
parce qu'elle en a rencontré beaucoup?
Droite.
J'ai faim.
- Qu'est-ce que vous voulez?
- Je ne mange pas souvent.
Viens donc.
Où?
À toi.
Vous avez dit que vous n'aviez pas mangé.
Pourquoi pour moi? Peut-être que je préférerais vous.
Preferez-vous?
Qu'est-ce que tu fais?
Merci, Votre Majesté.
Recevez ce cadeau.
Je voulais vraiment le dire.
Je suis content que tu le saches déjà.
Je n'aurais pas dû demander du tout.
Je n'ai pas de code de règles
mais je n'aime pas mentir.
Et j'ai menti dès que je t'ai rencontré.
J'avais l'impression d'étouffer.
- Mange.
- D'accord.
Fierté. Tteokbokki C'est mon nourriture de confort.
Pourquoi me tapotez-vous dans le dos?
Faux?
Prendre un verre.
Et vos yeux?
- Et eux?
- Ils sont mignons.
Je te regardais.
C'est une bonne chose.
Vous gagnez des gens
juste en les regardant.
- Vous êtes si émouvant.
- C'est parce que je vous ai menti.
Imaginer,
combien je voulais te rencontrer.
Et combien dois-je vous dire!
- Vous pouvez parler.
- Pas sobre.
Lors de la prise bombe
ce qui compte, c'est comment vous mélangez
et rapport de quantité.
Ils disent que je fais de mon mieux bombes.
Vous me l'avez déjà dit deux fois.
Déjà ivre?
Et c'est ton nom de famille.
Je ne sais pas quoi faire de toi.
Si vous ne savez pas quoi faire, ne faites rien.
D'accord.
Pourquoi tu ne bois pas?
L'un de nous devrait être sobre
si quelque chose arrivait.
Rien ne va se passer.
Je serai prêt au cas où.
Vous aimez vous compliquer la vie.
Dans ce cas, je prendrai un autre verre.
C'est à moi.
Vous avez dit que vous ne buviez pas.
C'est ma boisson après tout.
Je n'aime pas perdre ce qui est à moi.
Vous ne manquez rien. Vous me le donnez.
Vous pensez probablement
que mélanger des boissons est un cliché,
mais cela demande du travail.
S'il vous plaît.
Le seul Sa que je connais est Lady Sa
z Un enregistrement du voyage de Lady Sa vers le sud.
- As-tu lu?
- Telenovela sur la dynastie Joseon.
Tu es tellement intelligent.
Ce n'est pas juste, tu as le look
et le cerveau?
- Combien de temps allez-vous?
- Non.
Sa Hye-jun.
À qui vais-je pardonner?
Je vais te pardonner.
Je pardonne vos péchés.
Vous savez quoi?
Quand c'est dur pour nous, on fait semblant d'être heureux,
de peur que les gens ne devinent.
Je sais. Vous le faites maintenant.
Tu m'as mordu.
J'allais te remercier
si jamais je vous rencontre en personne.
Pourquoi si tard?
Les examens arrivent bientôt. j'ai aidé
pour que mon élève se prépare.
Lumière.
Tu sais que je suis sensible à eux.
Déjà.
NOUVEAU MESSAGE
MAMAN
Samedi est l'anniversaire de Da-she.
Tu es sa sœur. Achetez-lui un cadeau.
Mon père est menuisier.
Mes parents ne sont pas riches.
Certaines personnes le pensent
parce que nous vivons à Hannam-dong.
Je viens d'une famille ordinaire.
Nous discutons et inventons. Encore et encore.
Je t'ai aimé au début
parce que tu étais beau.
Mais ensuite j'ai commencé
identifiez-vous avec vous.
Et nous sommes des pairs.
C'était thérapeutique pour moi.
On dirait que vous parlez de quelqu'un d'autre.
Parce que je dis. À propos de la fantaisie
J'ai créé pour moi-même.
Merci quand même.
Je suis content d'avoir pu aider.
Je crois que les célébrités et leurs fans
ils ne devraient pas se faire des amis.
Et en plus de cela
nous sommes devenus amis.
j'ai décidé
arrête de te poursuivre.
Fin de celui-ci.
Oh mec, j'ai perdu un fan
et je n'en ai pas beaucoup.
Il doit y avoir beaucoup de filles derrière toi.
Cela ne veut pas dire qu'ils sont mes fans.
L'apparence seule ne suffit pas
pour les garder avec vous.
Alors tu sais que tu es beau.
Il fût un temps
que je ne m'aimais pas.
Jésus.
De nouvelles bottes?
Oui.
- Que faites-vous?
- Je pense toujours que cette couleur ...
Non, c'est mieux là-dedans.
Que fais-tu dans la chambre de ton frère?
Seulement ici est l'ordinateur.
Vous avez réussi les examens,
mais ne restez pas à la maison tout le temps.
Trouvez-vous quelque chose à faire.
Tu peux travailler avec moi.
Je recherche un emploi de mannequin.
Et c'est à toi
joli visage m'inquiète.
C'est facile avec un visage comme ça
tomber dans le piège de la vanité.
L'argent commence à être valorisé
quand ils travaillent dur.
Tu penses que tu peux faire ce que tu veux
parce qu'ils vous paieront pour marcher.
Votre père est-il beau aussi?
Je ne sais pas.
Vous pourriez dire qu'il est mignon.
Mais bref.
Vous l'avez donc de votre grand-père.
Oui. Je suis également semblable à ma mère.
Résumons.
Ton père est
modérément beau
et court.
Mais ta maman est belle
et ton grand-père est beau, non?
Tu es drôle.
Ça doit être dur pour ton père.
Pourquoi? Pas du tout.
Il connaît trop bien la valeur
beau visage.
Mais il ne veut pas la reconnaître.
Pourquoi?
Parce qu'il n'est pas beau lui-même.
Est-ce que c'est moche?
Allons. Parce que je recommence à l'aimer.
Et dernièrement, je ne l'ai pas digéré.
Quel est?
Je ne t'ai rien dit.
Sur quoi?
Je parle beaucoup quand je suis ivre.
Non. Ce n'est rien de grave.
Seulement pour la première demi-heure.
Pendant la première demi-heure
J'agis un peu différemment.
Alors comment?
Essayez d'aller tout droit.
Encore plus facile?
Je savais que ce serait dur
mais c'est un massacre!
Quand j'ai quitté mon travail de bureau
J'étais sûr que je réaliserais mon rêve.
Stupide An Jeong-ha.
Il rêve dans un rêve.
JIN-JU
Vous ne décrocherez pas?
Je peux tout prendre.
Mais les clients me préfèrent.
Ils veulent que je les peigne.
Pourquoi déforme-t-elle autant la vérité?
Je faisais juste mon travail.
Pourquoi? Parce que j'aime ça.
Pourquoi me fait-il une chienne
qui a volé son petit ami?
Salut.
C'est assez.
Arrêtez.
je suppose
est-ce que j'ai fait quelque chose de mal.
Il doit y avoir une raison pour laquelle
Jin-ju est si méchant avec moi.
Je devais lui donner une raison.
Personne ne traite les autres comme ça
pour le plaisir.
Votre demi-heure est passée.
C'est de ma faute.
Je te pardonne tes péchés.
Jeong-ha.
As tu honte de moi?
Oui.
Où…
Où allez-vous?
Attends-moi.
Attendez.
Belle chanson.
Oui.
J'aime te tenir la main.
Mais peut-on aller un peu plus loin?
Après tout, nous sommes des adultes.
- J'y ai pensé aussi.
- Oui?
Bien sûr.
Peut-être que nous allons commencer aujourd'hui?
Mal mariné.
C'est bon pour moi.
Tu aimes ça, ma chérie?
Oui. Je ne devrais pas manger si tard.
Pourquoi l'avez-vous acheté?
Alors vous n'avez peut-être pas mangé.
Ne le blâmez pas.
Pourquoi papa n'est-il pas encore là?
C'est sympa avec une troïka.
Grand-père et Hye-jun
ils me donnent mal à la tête.
Moi aussi.
Tu ne t'entends jamais comme ça
comme quand vous les critiquez.
Bien sûr, c'est mon fils.
Quelle?
Où étiez-vous? Pourquoi si tard?
Je commence un tel cours ...
Que commencez-vous?
N'est-il plus possible de parler?
Ne m'en parlez même pas.
Dès que vous commencez, mon cœur se brise.
Grand-père, tu es trop vieux
pour commencer quoi que ce soit.
Ne stressez pas votre père. Viens s'il te plait.
Bien ...
S'il vous plaît.
Puis-je, papa?
Oui, entrez.
As-tu dîné
M'avez-vous déjà vu sauter un repas?
Jamais. Et c'est ce que j'aime chez toi.
Certainement d'autres choses aussi.
Papa, j'aime la façon dont tu es maintenant.
Je veux juste que tu sois en bonne santé.
Commencer quelque chose de complètement nouveau
peut être stressant.
Et ne devriez-vous pas vous faire tester?
Non, je vais bien.
Je découvrirais seulement
suis-je toujours en vie.
Je ne veux pas que tu tombes malade.
Même toi tu ne veux pas
pour moi de faire quoi que ce soit.
Je serai gentil avec toi.
Vous l'avez toujours été.
Où est Hye-jun?
Il fait définitivement ce qu'il aime.
Je lui ai dit
même si je ne sais toujours pas si j'ai fait la bonne chose.
Tu…
tu n'apprécie vraiment pas
l'importance de bien paraître.
Hye-jun sera génial. Je sais cela.
Je ne veux pas m'inquiéter pour lui tout le temps.
SEODAEMUN
Oh mon.
Jésus.
Avez-vous fini votre conversation ivre?
Je le pense.
Probablement pas.
Non! Je dis oui.
Quelle? Je pense qu'il pleut.
Oui.
Courons!
- Oh mince!
- Blessures.
- Là bas.
- Oh mon.
J'ai inscrit mon grand-père à l'académie des modèles.
Vous avez suivi mon conseil.
C'est correct.
Et j'ai compris
que même si j'ai dit que je l'aime
J'ai pensé à lui comme aux autres.
J'aime les gens,
qui peut voir leurs erreurs.
Mais je n'aime pas les gens imprévisibles.
J'aime les gens qui tiennent parole.
Mais pas ceux qui me dérangent.
Et s'il comprenait ses erreurs,
mais était imprévisible?
Il a tenu parole mais il vous a dérangé?
Qu'est-ce que tu ferais?
Je ne l'aimerais pas.
Tu n'aimes pas.
Et qu'est-ce que vous aimez?
Même les fonctionnalités que j'aime
ils m'irritent parfois.
Ça dépend de la situation.
Quand je suis amoureux
J'aime tout chez cette personne.
Alors ton amour
elle sera très heureuse.
Non. Ne vous méprenez pas.
Je ne voulais pas dire que je voulais être elle.
Je ne dis rien.
Je suis très pointilleux.
Je vous ai dit ce que j'aime et ce que je n'aime pas.
Mon petit ami potentiel devrait
répondre à toutes ces conditions.
Ça c'est sûr.
Savez-vous combien de personnes seraient en désaccord?
Jeong-ha.
La meilleure chose à propos de toi est
que vous pouvez admettre quand vous avez tort.
Pardon. Je ne suis pas si difficile.
Mais je peux être difficile.
Psychofan avec un problème d'alcool.
Tu sais ce que ça signifie?
Tristesse.
Je n'ai jamais aimé personne de ma vie.
J'ai des problèmes.
Il ne peut rien écrire correctement.
Aidez moi.
Que ce passe-t-il?
Jin ne répond pas. Quelque chose est arrivé?
Il s'est disputé avec Yang.
Avec Yang? Je ne le comprends plus.
- Que fait-il là?
- Oh non?
CLINIQUE GYNÉCOLOGIQUE
Ce qu'il fait?
Qu'est-ce que tu penses? Il nous a trompés.
Espèce de connard.
- Quel est?
- Je ne veux pas me vacciner.
- Personne ne veut te parler.
- Qu'est-ce que tu racontes?
Quelqu'un devrait vous donner un bon lavage.
Allons.
Tu as.
Faites-vous vacciner contre le cancer du col de l'utérus.
Mais comment?
Je n'ai pas d'utérus.
Je sais, mais cela vous sera également utile.
Fais le pour moi.
- Hae-na, s'il te plaît.
- Tu ne vas pas faire ça?
Je vais.
Je veux voir ces trois morceaux bientôt.
Quelle? Trois?
Vous devez vous faire vacciner trois fois.
Nous sortons en secret.
Nous pouvons être pris
nous devons limiter le risque.
Je ne veux pas finir avec un cancer du col de l'utérus.
Je suis en bonne santé. Sérieusement, croyez-moi.
Je ne peux rien croire sans preuve.
Les traces seront cette preuve.
La fille vous a envoyé ici?
- Il a quelqu'un?
- Oui.
- Non.
- Le saviez-vous? Seulement moi non?
J'ai dit non. Pourquoi le croyez-vous?
Parce qu'il me pense
pour être plus digne de confiance.
Ce vaccin n'est pas réservé qu'aux femmes.
Il est également efficace chez les hommes.
- Rompre avec elle.
- Pourquoi?
Il vous manipule.
Vous n'avez jamais fait de telles choses pour une nana.
C'est juste un vaccin.
Et pas seulement pour les femmes.
- C'est définitivement quelqu'un que je connais.
- Non!
Pourquoi criez-vous? La connaissons-nous
Voyez-vous Hae-na?
Jésus, tu es fou?
Donc vous ne l'avez pas encore perdu.
Au moins tu sais que tu ne peux pas
être lié à un membre de la famille.
M. Sa Hye-jun?
- Oui?
- Je vous invite à la chirurgie.
Quel est?
Vous êtes notre chef.
Le leader doit toujours venir en premier.
Traître.
Tu me trompes déjà?
- Tu es le prochain?
- Pas toi.
Un deux trois.
JJIN_NWOO
# AMITIÉ # L'AMOUR A BESOIN DE PRÉPARATION
CENTRE MÉDICAL DE GANGNAM
Allons déjeuner.
Je vois Min-jae.
Mange sans moi.
- Où vas-tu avec elle?
- C'est ma manager.
Quelle? Elle le sait?
Assez pour être manager.
Je vais parler à mon agent.
Ils m'ont rejeté.
Merci mais non.
Salut!
Rendez-vous lire le script.
Reste loin de moi pour le moment.
Au revoir!
Asseyez-vous à l'arrière. En arrière.
Je m'inquiète pour lui.
Ça ne me dit plus rien.
Il a toujours pris lui-même des décisions importantes.
Min-jae était comptable et spécialiste du marketing.
Vous ne le savez pas.
Il peut gérer l'argent
et faire une publicité. C'est assez.
- Tu penses?
- Oui.
Soyons de bonne humeur.
Je suis content que nous jouions dans le film ensemble.
- Qui joue le rôle principal?
- Parc Do-ha.
Sensationnel. Ce sera un succès sur la banque.
Choi Se-hun et Park Do-ha.
Ne vous trompez pas.
Mangeons quelque chose. Achetez-moi des tripes.
Pourquoi donc?
Avez-vous oublié mon cadeau?
Comment pourrais-je?
Ça fait mal.
Salaud. Comme si de rien n'était.
- Comme sa sœur.
- Quoi?
Achetez-moi un steak. Je veux un steak.
C'est du bleu classique
Je vous parlais de.
Ce ne sera pas le cas.
C'est à la mode maintenant je pensais
que les clients demanderont.
Trouvez quelque chose de plus vivant.
Bien.
Pardon.
Je ne suis pas venu à la formation
et je n'ai pas répondu au téléphone.
J'ai attendu que vous en parliez.
Et toujours sans vergogne
vous l'admettez.
Je savais que tu ne venais pas.
Tu ne m'écouterais pas.
Mais le patron et vos clients
ils ont intercédé pour vous.
C'est aussi une compétence.
Je voulais être toujours disponible
et c'est ce que j'essaye d'être.
Je n'aime pas les gens imprévisibles.
Je traite les autres comme ça
comme je voudrais être traité moi-même.
Vous ne répondez peut-être pas à votre téléphone.
Mais ne me fais pas la morale
comme si tu étais meilleur que tout le monde.
Nous ne sommes tout simplement pas d'accord.
Je suis gentil,
alors je vais essayer d'être compréhensif.
Le professeur Kim arrive à 11 ans.
Je n'arriverai pas à temps. A 11h30, j'ai un autre client.
Elle a dit qu'elle voulait Jeong-ha.
Quelle?
Moi? Pourquoi?
Je m'attendais à une telle réaction.
Tu fais semblant de ne rien savoir
et tu voles mes clients
et vous faites semblant d'être innocent.
J'ai vu des gens comme toi.
Bonjour!
- Bonjour.
- Bienvenue.
Je suis trop tôt hein?
Mais les rues sont vides.
- On va commencer par se laver les cheveux?
- Non.
Tout d'abord, j'échangerai un mot avec Jin-ju.
J'espère que vous ne vous sentez pas offensé.
Je voulais juste voir
comme le peint Jeong-ha.
- Comme vous le souhaitez.
- Merci.
Je peux avec toi
sentez-vous libre, Jin-ju.
- C'est pourquoi je viens ici.
- Merci.
Je suis curieux.
J'ai toujours pensé que mon fils était
valorise davantage les compétences
que le confort.
Mais vous avez trouvé le contraire.
Vous ne diriez pas cela sans raison.
Je voulais m'en assurer.
Procurez-vous un sandwich.
Vous avez des tonnes d'activités aujourd'hui.
Coiffure et maquillage, interview et deux castings.
Je t'ai inscrit à ce salon
vous parliez.
Pourquoi y aller jusqu'au bout?
Le terme «génie du visage» vous dit-il quelque chose?
Peut-être que tu n'es pas un génie du théâtre,
mais vous devez les impressionner par votre apparence.
Dans le film, je joue l'héritier de la fortune.
Je veux jouer le pauvre homme de la série.
En série pour l'instant
vous ne les jouerez que.
- Pourquoi?
- Parce que les personnages principaux sont généralement riches.
C'est le contraire dans les films.
C'est pourquoi vous avez le rôle d'héritier de la fortune.
Lecture la semaine prochaine.
Avez-vous appris le texte?
- Sûr.
- Cool.
- Mais pourquoi cette interview?
- Les journalistes sont aussi des personnes
et avoir des sentiments.
Nous garderons une distance saine,
mais je veux établir des contacts pour l'avenir.
Vous êtes doué pour ça.
Qui aurait pensé
que je suis votre premier client?
Mais pourquoi dois-je m'asseoir à l'arrière?
Je ne connais personne d'autre
il ne vous appelle pas une star.
Mais tu es une star pour moi. Étoile.
L'étoile doit être adorée.
Attendez-vous à des privilèges et essayez d'être gonflé.
Il faut s'y habituer.
Il faut faire bonne impression
étoile née.
Arrêtez.
- Pour quoi?
- Arrête.
Pourquoi…
Qu'est-ce que tu fais?
Conduire.
Dieu.
Vous m'aidez à réaliser mes rêves.
Je sais.
Mais tu dois le respecter
que j'ai des valeurs différentes.
Ça dépend de la situation.
Je ne pouvais pas les appeler ainsi.
Je veux rester modeste.
Je suis aussi un bon pilote.
Tu n'as pas à me conduire.
Ce…
c'est ce que j'aime chez toi.
C'est peut-être pourquoi
J'ai décidé d'être votre agent.
Mais savez-vous à quoi ressemble vraiment ce monde?
Après ton départ
Lee Tae-su a fermé l'agence.
- Est-il en faillite?
- Non, bien au contraire.
Il l'a vendue à A June pour une grosse somme
et maintenant il est le directeur exécutif là-bas.
Le karma n'existe pas.
Je ne briserai jamais mes règles.
Tu ne peux pas me regarder comme ça?
Comment puis-je te refuser
quand tu me regardes comme ça
Ainsi soit-il. Je respecte vos règles.
Mais quand il s'agit de business
vous devez respecter mon opinion.
Je serai votre porte-parole.
- Ça a l'air bien.
- Obtenons ce maquillage.
Déjà!
Prêt.
J'aimerais te parler.
S'il vous plaît.
Il existe une hiérarchie parmi le personnel.
Vous pouvez faire une exception une fois,
mais pas deux fois.
Donc pour Hae-hyo vous pouvez, mais pas pour moi?
Je ne suis qu'un assistant.
Le maquillage des femmes nécessite
beaucoup plus de travail que les hommes.
Je vais travailler dur.
Si je dépasse les compétences de Jin-ju,
Je peux te peindre.
Je sais pourquoi Hae-hyo vous aime.
Vous connaissez votre place.
Cela signifie que vous êtes intelligent.
Je vous aime bien.
Merci.
Pour obtenir un prêt à faible taux d'intérêt
pour les petites entreprises,
une copie du contrat doit être fournie,
preuve de revenu
et rapports de ventes.
ET…
C'est tout? Le plus important est manquant:
histoire de credit.
Impossible. Veuillez rechercher.
- J'ai tout vérifié, tu as vu.
- Non.
Regarde s'il te plait.
C'est une copie du contrat.
Juste un moment. Suis-je un enfant?
Vous avez dit que vous n'aviez pas vu.
- Que manque-t-il?
- Histoire de credit.
Pourquoi tu me le dis maintenant?
Tu n'as pas mentionné
pendant que nous parlions au téléphone.
Vous ne m'avez pas dit.
Tu parlais à quelqu'un d'autre
Je suis sûr que vous avez été informé.
C'est le document le plus important. Top absolu.
Vous m'accusez de mensonge?
Cela a-t-il même fallu aussi longtemps?
Et quel "top"?
Pourquoi utilisez-vous l'anglais?
Bon, je n'ai pas à faire ça.
Mais si tu avais apporté
documents requis…
- C'est de ma faute?
- S'il vous plaît, pardonnez-moi.
Je suis désolé pour le problème.
Il doit y avoir eu une erreur.
Je suis vraiment désolé.
GESTIONNAIRE DU PARC SU-YEON
S'IL VOUS PLAÎT, ATTENDEZ!
CS BANK
Êtes-vous un client ou un employé ici?
Ouvrier.
Alors tu connais ta place
mais il est stupide.
Vous travaillez avec nous depuis trois mois.
Tu ne peux pas être plus
compréhension pour les clients?
Dans de telles situations, vous devriez
suivez la procédure.
Je savais que ce serait comme ça.
Vous avez toujours quelque chose à ajouter.
Pourquoi a-t-il rejoint mon équipe?
Je me tiens ici, madame.
Je sais. Je me parle.
Avez-vous entendu que?
C'était impoli
alors tu veux que je pense
que vous vous parliez.
Je sais déjà.
- Vous êtes un tyran.
- Pas du tout.
Dans l'armée, j'étais instructeur de forage.
Ils m'ont traité de dur parce que j'étais constamment ...
- J'ai entendu.
- Ne vous méprenez pas.
Je n'ai pas utilisé la violence ...
- Un gars dur.
- Oui?
Veuillez retourner au travail.
Et essayez de ne pas revenir ici.
C'est. Pardon.
Qu'est-ce que tu penses?
J'aime.
Quelque chose est arrivé?
Vous devez être de mauvaise humeur.
Vraiment? Je ne peux pas cacher mes émotions.
Je suis trop honnête et direct.
Les gens l'utilisent tout le temps.
- Elle est allé?
- Oui.
Attendez.
Je respirais à peine.
Utilisez quelqu'un comme ça?
Ceux qui font des sacrifices d'eux-mêmes
ils le sont rarement.
Quelque chose d'autre à boire?
Non merci. Où sont les toilettes?
Derrière la porte à droite.
Prenez bien soin de Hye-jun.
Jin-ju vous a encore parlé?
C'était de ma faute.
Je n'aurais pas dû ignorer ses appels.
J'aime les gens,
qui voient leurs propres erreurs.
Puis-je vous aider?
Ne vous mêlez pas. C'est mon combat.
Au revoir.
Peut-on louer Jeong-ha?
Aimes-tu?
Je devrais demander. Aimes-tu?
J'aime toujours ton travail.
D'où viennent ces compliments? Vous sentez-vous désolé pour moi?
Ne buvez jamais avec quelqu'un d'autre.
- Pourquoi?
- Tu es mignon alors.
J'entends ça trop souvent.
- Jeong-ha.
- D'accord, pas si souvent.
J'entends plus souvent «joli».
- Content?
- Oui.
Quelle?
Nous étions censés rencontrer la lecture.
L'avez-vous déjà manqué?
C'est là que tu étais censé aller avec Min-jae?
Je suis sa vitrine.
Je dois faire ce qu'il me dit de faire.
Asseyez-vous s'il vous plaît.
Je commence à faire un film et je veux
pour que tu sois ma maquilleuse.
- Je ne l'ai jamais fait auparavant.
- Salon d'accord.
Génial. J'y joue aussi.
Peut-être que nous nous rencontrerons.
Si c'est le cas, je vous peindrai aussi.
Vous ne pouvez pas. Tu seras là avec lui.
Je ne l'engage pas juste pour moi.
Te laisser.
Où est mon manager?
- Il est là.
- Exactement.
- Vous auriez dû prendre une chambre privée.
- Ils ont tous été pris. Je suis désolé.
- La prochaine fois, je veux une chambre.
- Bien.
Bonjour! Je ne suis pas en retard.
C'est vous qui êtes venu plus tôt.
J'ai une deuxième réunion
alors je suis parti tôt.
Gosh, à quel point êtes-vous occupé?
Merci d'avoir pris du temps pour moi.
Hae-hyo a eu le rôle
dans le nouveau film de Choi Se-hun,
alors je t'ai invité à déjeuner
journalistes préférés.
Je ne suis pas en retard?
Non, M. Kim.
- M. Yoon est arrivé tôt.
- Je comprends.
Mangeons quelque chose de délicieux.
Peut-être quelques entrées exquises?
C'est mon régal.
Je le ferai.
Ça faisait longtemps que je détestais autant personne.
Tout est devenu confus.
Je ne sais pas quoi faire.
Comment les choses se confondent
ils sont plus faciles à couper qu'à délier.
Si l'un de nous doit rester ici
c'est définitivement moi.
- Ça et un bol de riz.
- Bien sûr.
- Quelque chose à boire?
- Non.
- Je l'ai.
- Merci.
Dans ma génération, la popularité
a acquis une certaine théorie de classe.
En fonction de l'aide financière
les parents peuvent fournir leurs enfants,
les familles sont classées
comme cuillères dorées ou sales.
Pour Stoic 13.
Selon cette théorie, je suis une cuillère sale.
Votre commande.
J'ai toujours détesté cette théorie.
Et quoi? Y avez-vous pensé?
J'ai un script à lire demain.
Oh non.
Alors non?
Mais je veux travailler si longtemps
dès que je peux.
Être têtu.
Après tout, c'est un privilège de la jeunesse.
Cette théorie concerne l'argent.
Je l'ai eu de mes parents
stabilité émotionnelle.
Honnêteté et intégrité.
Cette théorie ignore ces valeurs.
Comme la motivation,
que j'ai cultivé en moi
en regardant les luttes des parents.
Que fait Park Do-ha ici?
Elle joue le rôle principal. Tu ne savais pas?
Non. J'étais occupé à analyser mon personnage.
Mais pourquoi est-il venu avec M. Lee?
Il a un contrat avec A June Entertainment.
Gosh, que faites-vous ici?
Nous sommes venus lire le script.
S'il vous plaît.
Quelle?
- S'il vous plaît.
- Allons-y le suivant.
Un bon choix.
Arrête-la.
L'ascenseur monte.
Tu pensais que quand tu t'en vas
le monde s'ouvrira à vous, hein?
Il va très bien. C'est pourquoi il a obtenu le rôle.
S'il est resté avec toi
il ne serait même pas payé. La tragédie.
Pourquoi vous intervenez, Min-jae?
Tu ne peux pas parler, Hye-jun?
Je suis son manager et sa porte-parole.
Directeur ...
Êtes-vous son manager?
- Peux-tu être calme?
- Bien sûr, Do-ha.
Il faut que je vous dise
Je suppose que vous ne trouverez jamais de mari.
C'est intéressant.
Sommes-nous dans une agence matrimoniale?
Pensez-vous que Hye-jun réussira?
Il est mon client depuis des années
et d'une manière ou d'une autre, il ne pouvait pas faire carrière.
N'intervenez pas.
Ne dites pas que vous espérez en lui.
Réveillez-vous. Il n'a même pas de fans.
Les fans sont le pouvoir
et cela se traduit par une popularité.
Ventilateurs? Et d'autres en ont toujours eu?
Vous ne faites que gonfler.
Cela ne veut rien dire aujourd'hui.
Avez-vous eu un rôle dans ce film?
Jouez-vous le principal?
Je n'ai pas été sur Internet depuis longtemps,
donc je ne savais pas.
Vous en jouez probablement de toute façon,
donc nous ne nous verrons pas.
Vous serez surpris de voir qui je joue.
J'ai frissonné à ta vue
mais mon rôle me fait me sentir mieux.
A qui jouez-vous?
Salut! A qui jouez-vous?
Bonne journée.
S'il vous plait, Monsieur!
C'est toi?
Espèce de fils de pute!
Fils de pute?
Je ne suis pas une sorte de voyou.
Dois-je vous frapper avec un bâton?
Ce n'est pas dans le script.
Pardon. Je ne sais pas,
pourquoi ai-je dit cela.
Jésus, travaillant avec cette recrue
est tellement frustrant.
- Hye-jun.
- Oui?
Je l'ai aimé.
Mais alors l'attention se concentrera sur lui.
Je joue le rôle principal.
Cela mettra en valeur votre personnage.
Que vouliez-vous faire ensuite?
Si je l'ai détaché et cassé,
mon personnage apparaîtrait
plus impitoyable.
Tu penses?
Essayons. Pouvez-vous le résoudre?
- Détachez-le.
- Déjà.
Ça fait mal.
J'ai rêvé d'être comme lui. Jusqu'à maintenant.
Essaierez-vous de le frapper?
- Tu piges?
- Essayez-le.
On se revoit
et j'ai changé.
Aujourd'hui j'ai compris pourquoi tant
Je voulais être acteur.
Pour un acteur, une cuillère n'est qu'une coutellerie.
C'était une journée passionnante.
Tellement excitant
que je ne pouvais même pas penser.
Avez-vous vu ma montre?
Seulement vous l'avez ému.
- Vous parlez de bêtises.
"Mais j'ai des raisons de le croire."
Jjajang qu'il s'agisse jjamppong?
- Jjajang.
- Dinks.
- Vous sortez ensemble?
- Min-jae!
Bizarre. Quand nous sommes ensemble
il pleut toujours.
J'ai pensé à mon personnage, Su-yeong.
Un homme complètement différent.
Crédits: Agnieszka Putek
✰ Made by SimpleFileTranslator App from play store download and make subtitle for any Language ✰