NETFLIX - LA SÉRIE ORIGINALE
Sautez.
- Boisson?
- Non. S'énerve.
Pourquoi? Ils me jugeront.
J'arrive trop vite à mon objectif.
J'aimerais avoir ma propre marque.
Beau rêve.
Cela me rapproche de lui.
Et c'est pourquoi vous devenez nerveux?
Au début, chacun de nous n'est personne.
Nous devons peindre des célébrités.
Je ne suis pas une célébrité.
Tu n'es pas parfait
mais mieux que moi.
Merci pour cette chance.
Tu ferais mieux de dormir.
Cela m'irritait depuis le matin. Je vais le faire.
Je pense.
Il y a encore une chose.
Vous êtes fan de Hye-jun.
S'il ne sait pas ...
Plus maintenant. Nous en avons parlé.
- "Nous"?
- Oui. Hye-jun et moi.
Alors je te dois juste pour ça.
Vous êtes intelligent.
Je ne veux rien devoir à personne.
Je n'aime pas être obligé.
Puis-je boire?
Bien sûr.
Si tu restais avec moi
vous rejoindriez A June Entertainment.
J'ai acheté un immeuble.
Voulez-vous me féliciter?
Toutes nos félicitations.
Peux-tu bouger?
Bien. Jouez un snob
pendant que vous en avez l'occasion.
J'en ai fini avec toi.
Je peux te détruire.
Ça m'est égal.
As-tu mangé
- Beaucoup. J'ai trop mangé.
- Hye-jun.
- Quand es-tu arrivé?
- Il y a environ 20 minutes.
Avec Min-jae?
Oui. Êtes-vous venu lire?
Se maquiller bien
J'ai besoin de comprendre le personnage.
Et c'est pourquoi vous devez lire?
Je dois.
- Et je suis invisible?
- Non.
Tu es si gentil avec elle.
Tu ne me fais pas ça.
Jalousie? Vous êtes ensemble?
- Êtes-vous fou?
- Dinks.
- Tu m'achètes un verre.
- D'accord.
Pas de boissons.
- Des filles.
- Je parle.
- Sur trois.
- Laisse faire.
- Un deux trois.
Dieu. Comme des enfants.
ÉPISODE 5
Il y a une armoire ...
Cela ne semble pas serré.
C'est difficile à trouver à Yeouido
un tel studio pas cher.
Le loyer est de 450000
et cinq millions de caution est une bonne affaire.
Et des frais de service.
Chauffage au sol?
En avoir pour son argent.
Le loyer dans le précédent était de 900 000?
Oui.
Je comprends. 900 000.
Je vais aussi prendre un café.
Joli costume.
Tu t'habilles toujours comme ça.
Pas pour eux. Je m'habille toujours.
Cela ne vous dérange pas qu'il soit utilisé?
Je ne peux pas me permettre de tels vêtements.
Je suis content de les avoir obtenus gratuitement.
Pourquoi s'en inquiéter?
Les gens portent souvent des vêtements
après les frères et sœurs plus âgés.
Ce n'est pas ta famille.
Parfois, un inconnu vaut mieux
que votre propre famille.
Par exemple votre frère.
Tu as payé pour son école et son mariage
et ça ne sonne même pas.
L'essentiel est qu'il est heureux.
Je ne veux rien de lui.
Puissiez-vous être si généreux avec votre père.
Je ne peux pas pour lui
trouvez de la générosité en vous.
Ils parlent de moi.
Dieu. Vous pouvez tout entendre dans cette maison.
Je ne veux pas écouter ça.
Je suis revenu.
Vous devriez boire du noir.
Elle est amère.
Le café noir est plus sain.
J'ai acheté une machine à café. Pourquoi tu bois ça?
Soluble est le meilleur.
Pourquoi vous en prenez-vous?
Être stressé à ce sujet
ça le blessera beaucoup plus.
Tu es le meilleur fils.
C'est samedi. Où étiez-vous si tôt?
Bien…
J'ai regardé les appartements.
- Café?
- Non.
- Des appartements?
- Vas-tu quelque part?
Pour travailler à la maison, Hae-hyo.
Vous devriez le quitter. Je te donnerai de l'argent.
D'où? Vous ne gagnez pas de noix de coco.
J'ai un bon travail.
Ne travaille pas pour elle.
Comment y penser
tout le monde travaille pour quelqu'un.
"Une entreprise ou une personne?
Grand ou petit? Offre-t-il de bonnes conditions? "
Ce sont les seules différences.
Et Hye-jun?
Si j'étais lui, je ne pourrais pas le supporter.
Mais cela ne lui pose aucun problème.
- Parce qu'il a une grande estime de soi.
- Pas de dignité, plutôt.
Je suis différent. Je veux prendre soin de toi
depuis que j'ai enfin un travail.
Si tu veux,
économiser de l'argent pour le mariage.
Je dois d'abord trouver une petite amie.
Je bouge
à un studio à proximité du bureau.
Je ne veux pas, papa.
Pourquoi tu ne l'as pas dit avant?
- Quoi?
- Le café n'est plus important maintenant.
Papa, vas-y doucement.
Je ne peux pas le lui cacher.
Vous étiez censé lui dire comment vous alliez gérer cela.
Maintenant, vous commencez simplement une dispute.
Le saviez-vous?
Papa était d'accord.
Yeouido est proche, mais a un accès limité.
Besoin de changer de train deux fois.
À Séoul, deux changements ne sont rien.
Combien coûte le loyer?
Neuf cent mille.
Vous avez dit 900 000? Mensuel?
Vous gagnez 3,5 millions. Combien vous reste
après déduction du loyer,
frais et coût de la vie?
Et ton avenir?
Je veux être heureux maintenant.
Je peux mourir dans un accident demain.
Comment peux-tu dire ça?
Ça fait mal. C'est juste un exemple.
Chérie, il est comme ton père!
- Dieu.
- Il est comme moi.
Oui. Il me ressemble.
Ce n'est pas bon. Pas sur ce point.
Il n'est pas comme mon père!
Combien avez-vous économisé?
Comment? J'ai juste commencé à travailler.
Vous avez travaillé à l'université. Avez-vous tout dépensé?
Nous payions vos frais de scolarité.
Nous sommes parents. C'est notre devoir.
Ne le réprimandez pas.
Il a toujours été comme ça. Depuis l'enfance.
Hye-jun ne dépense que ce qu'il a.
Mais pas lui.
Il dépense plus qu'il ne gagne.
Et il fait des achats impulsifs.
- Vraiment?
- Papa ...
Qui dans notre famille
le plus moelleux?
Je veux vivre seul, confortablement et sans stress.
Tout comme le père.
Quand il était jeune, il a négligé sa famille.
Pourquoi me comparez-vous à lui? Papa!
Non! Pas possible.
Maman, je suis adulte.
Je n'ai pas besoin de votre permission.
Je veux partir en harmonie.
J'appelle une réunion de famille.
Pour quoi? Je déménage
avec votre propre argent.
Puis sortez.
- Où allez-vous?
- Pour le travail.
Je ne m'attendais à rien
de mes enfants.
Je pensais que si tu avais un travail
tout ira bien.
Mais regardez ce que vous faites.
Je vais devoir nettoyer après toi jusqu'à ma mort.
Maman.
Dieu, que lui est-il arrivé?
Vous ne m'avez pas du tout aidé, papa.
J'ai aidé.
Mais tu as dit qu'il serait heureux
si vous lui faites quitter son emploi.
Et elle n'était pas du tout heureuse.
- Quelque chose ne va pas ici.
- Quoi?
FILLE AVEC UNE PERLE
Vous lisez souvent ce livre.
J'aime lui revenir.
La fille à la perle.
De quoi parle ce livre?
À propos d'une romance émotionnelle.
Pauvre fille
travaille dans une maison riche.
Le chef de cette famille ...
Enfoiré.
J'imagine que j'étais trop bien pour toi.
Es-tu fâché contre moi?
Vous dites un non-sens.
Mais j'ai des raisons de le croire.
Maman agit si bizarrement
Je commence à suspecter quelque chose.
Qu'est-ce qui est bizarre à ce sujet?
Elle s'est attachée. Cela fait dix ans.
Juste. Pourquoi tant?
N'est-ce pas bizarre?
Elle est même partie une fois parce que c'était trop dur.
Mais elle est de retour.
Elle avait certainement une raison à cela.
Stupide.
Le travail m'oblige à participer
dans la vie privée de quelqu'un d'autre.
Je sais des choses
que j'aurais aimé ne pas savoir.
LISTE DES ÉTUDIANTS ADMIS
PRÉNOM: WON HAE-NA
FÉLICITATIONS POUR LES RÉCEPTIONS
À L'ÉCOLE DE DROIT SEOHAN
- Hae-na.
- Quoi?
Vous êtes entré.
Je sais.
- Où allez-vous?
- Je pars.
Avec qui?
Vous connaissez mes amis.
Hae-na.
Vous êtes entré à la faculté de droit.
Peut-être que nous allons le célébrer ensemble?
Célébrons-le avec toute la famille.
Bien. Choisir une date.
Je suis secrétaire?
C'est ton idée.
Bien. Tu vois que tu vas faire
sans notre bénédiction.
- Vous l'êtes, Hae-na.
- Mme Han.
Je suis entré à la faculté de droit.
Toutes nos félicitations.
Je savais que tu entrerais.
Mais félicitations quand même.
Que dois-je faire pour célébrer ça
sans faire de vous une secrétaire?
As-tu changé d'avis?
Je ne peux pas le faire
sans la bénédiction de mes parents.
Tu es juste comme moi.
Pas trop fier et toujours pratique.
Restaurant?
Je réserverai.
Obéissance
doit être récompensé.
Tu es si simple.
C'est ce que j'aime chez toi, maman.
- Pour l'instant.
- Au revoir.
Est-ce qu'elle me trompait?
Il ne pourra jamais suivre les enfants.
Il suffit de les laisser gagner.
Il me fait la leçon à nouveau. Il utilise lui-même.
Veux tu du café?
Peut-être plus tard. J'ai bu à la maison.
Au début, je n'aimais pas ce métier.
Mais elle m'a fait réaliser
que nous sommes tous égaux.
Je ne l'ai pas appris.
J'en ai pris conscience.
Remise en place de l'article,
comme s'il n'avait jamais été touché
est le principe de nettoyage le plus important.
- Café?
- Oui. Maintenant volontiers.
Je préfère quand toute la maison est nettoyée
deux fois par mois.
- Pas parce que je ne te fais pas confiance.
- Je sais. C'est comme ça.
Nous le rendons aussi poussiéreux.
Pourquoi n'engagez-vous pas quelqu'un d'autre?
Parce que non…
Si je lui dis que je n'aime pas les autres
commence à devenir crépu.
Je préfère nettoyer seul
que de laisser entrer des étrangers dans votre maison.
S'il vous plaît.
Ce n'est qu'au début.
Vous l'oublierez plus tard.
D'une manière ou d'une autre, je ne peux pas.
Asseyez-vous et buvez.
Non. Je suis femme de ménage. Je ne peux pas.
Vous êtes différent de tout le monde.
Habituellement, je fixe la ligne.
Mais tu le fais entre nous.
Avez-vous vu ma montre?
Où l'avez-vous mis?
Probablement où toujours.
Il faut donc que ce soit là.
Où? J'ai regardé partout. Il n'est pas ici.
Seulement vous l'avez ému.
Je ne peux travailler que jusqu'à la fin du mois.
Quelle? Tu ne peux pas me quitter
oui sans avertissement.
Vous avez 20 jours.
Je suis sûr que vous trouverez quelqu'un.
Ça ne sent pas propre.
L'avez-vous lavé à l'eau chaude?
Vous avez une belle maison.
J'ai encore un étage à nettoyer.
Vous n'utilisez pas trop de fluide?
Êtes-vous insatisfait de mes services?
Retour au travail.
Dieu. Il traduit toujours tout.
Je ne lui ai pas fait les assembler.
Pourquoi votre femme de ménage
m'a recommandé quelqu'un comme ça?
Connaissez-vous quelqu'un d'autre?
J'ai essayé mais je ne l'ai pas trouvé.
C'est pourquoi je demande.
Non, je ne suis pas pointilleux.
Le précédent a travaillé ici pendant plus de cinq ans.
Ae-suk travaille pour M. Lee?
Oui. Demain?
Non, je visite Gyeong-juna dans l'armée.
Tu n'es pas obligé de venir avec moi.
Ae-suk.
Oh mince. Que fais-tu ici?
Je me promenais.
La dame déteste les promenades.
D'une manière ou d'une autre, cela m'est venu aujourd'hui.
Je te rappellerai. Bien.
Avez-vous une entreprise avec moi?
Je ne pensais pas que tu étais si endurci.
Ne même pas parler?
Pourquoi? Je ne travaille plus pour toi.
Revenez travailler pour moi.
Je suis désolé.
Je ne veux pas travailler uniquement pour toi.
J'aime travailler pour de nombreuses familles.
Les enfants ont maintenant grandi.
Je n'ai pas besoin d'être exclusif.
Quand êtes-vous libre? On va bien s'entendre.
Tu me détestes?
Bien. Je n'en demanderai plus.
Je ne te déteste pas.
Alors elle ne m'aime pas?
Vous gagnerez 100000 par jour
et partez dès que vous avez terminé.
Je te paierai plus parce que c'est une grande maison.
Si vous n'êtes pas d'accord, je considérerai
que tu me détestes vraiment.
Nettoyage chez l'ami de mon fils
n'était pas une décision facile.
Qu'importe?
C'est juste un travail.
C'est mon fils qui m'a encouragé
d'accepter ce travail.
Cela m'a fait réaliser
qu'il a beaucoup de respect pour lui-même.
Oui, c'est un garçon adorable.
C'était mon premier travail.
Mon patron grincheux m'a beaucoup appris
donc maintenant j'ai la prise.
Je ne suis pas venu écouter
sur votre popularité.
Alors elle est venue me voir.
Ta famille est dans mon coeur
un endroit spécial.
Alors vous reviendrez vers nous?
C'est pourquoi vous êtes venu ici, non?
Si vous avez tant besoin de moi, je reviendrai.
- Au revoir.
- Bon travail.
- Toutes nos félicitations.
A 20h réunion de famille
à propos du déménagement de Gyeong-jun.
Le plan pour aujourd'hui: l'indépendance de Gyeong-jun.
Hye-jun, viens.
Ça ne s'est pas aussi bien passé que je le pensais.
- Quoi de neuf?
- J'ai une réunion de famille.
J'ai aussi un dîner en famille.
- Hae-na est entré à l'université.
- Génial.
Nous allons le célébrer avec un dîner.
Mais d'abord nous. Aucune suggestion?
Qu'aimeriez-vous, Jeong-ha?
Est-ce que vous invitez ou demandez ce que je mangerais?
Il est probablement évident que ce dernier.
D'où vient cette timidité?
Elle est votre fan.
Il est content d'être ici.
Ce n'est plus le cas.
Cela passa rapidement.
Voilà comment je suis.
Je tombe amoureux et tombe amoureux en une semaine.
Je t'aimais depuis longtemps en tout cas,
parce que nous sommes des pairs.
Ne te justifie plus comme ça.
Et donc jjajangmyeon. Tu sais où.
C'est notre moyen de transport.
Venez avec moi.
Avez-vous attrapé sa main?
Désolé, je me suis emporté.
Il vient avec moi. J'étais en premier.
Elle est venue avec moi
elle devrait donc revenir aussi.
J'ai le libre arbitre
- Je vais me choisir.
- Moi.
Tu me dois, tu te souviens?
Et c'est comme ça que je le rembourse? Merci.
Ou pas encore.
Je vais avec elle et vous partez ensemble.
Roulez avec lui. J'irai avec Min-jae.
Pas avec moi?
S'amuser.
Ensemble tu agis comme des enfants
donc je suis sorti.
- C'est de ta faute.
- Vous vous retrouvez facilement.
Parce que je suis enfantin.
Quel est? Jésus.
- Pour l'instant.
- Non.
Quoi de neuf?
- Je vais conduire.
- Où allons-nous?
Sur jjajangmyeon. Tu ne sais pas o.
D'accord.
Peut tu?
Demandez ce que je ne peux pas.
Je ne le pensais pas, mais maintenant ...
Je vous ennuie, hein? Parce que je suis cool.
Qu'y a-t-il avec lui?
Obtenez-le, soeur.
Regarde le football
cela stimule son ego et fait de lui un bouffon.
Tu t'y habitueras.
Ça ne peut pas être. J'ai choisi la mauvaise voiture.
- Trop tard!
Balade!
Bon travail.
Pour l'instant.
Bien.
- Bien joué.
- Au revoir.
Merci.
À bientôt.
Jésus.
Belle grand-mère.
Poli.
Do-ha, dis juste
que vous l'aimez.
Vous ne savez pas ce que c'est.
Vous êtes un imbécile, hein?
Ecoutez?
Et pourquoi appelez-vous mon nom?
Même à cette médiocrité
le gérant revient formellement.
Je vais te chercher son numéro.
Arrêtez. Ai-je dit
Je veux son numéro?
Putain de merde.
Oh mince!
Ça va? Mon Dieu, je suis désolé.
De quoi êtes-vous si impatient?
Vous avez tout de suite débouclé votre ceinture de sécurité.
Et si quelque chose vous arrivait?
Plutôt rien de grave.
Parce que je vous ai retenu.
Merci.
J'aurais pu me retrouver aux urgences.
Les accidents arrivent partout.
Mieux vaut être prudent.
Te souviens tu,
comment m'avez-vous appelé surprotecteur
- Non.
- Hye-jun,
la véracité est une chose
de vos plus grands avantages.
D'accord, je me souviens.
Vous aussi, vous êtes surprotecteur.
Cela ne vaut pas la peine d'essayer de déboucler votre ceinture.
Ça va frire?
Voulez-vous un vrai?
Bien sûr, allez.
Ce n'est pas juste.
Êtes-vous en couple?
- Min-jae!
D'accord. Vous n'êtes pas obligé de crier.
C'était comme ça.
Principalement par M. Sa.
- Son regard romantique ...
- C'est assez.
C'était amusant, mais je m'ennuie.
Vous vous disputiez.
Pas du tout. C'était un échange.
Juste.
- Un argument est ...
- Quelqu'un devrait vous frapper.
- Vous avez exagéré.
- D'accord, c'était trop.
Incroyable.
J'ai faim. Qu'est-ce que tu manges?
Je vais commander. Jjajang qu'il s'agisse jjamppong?
- Jjajang.
Je dis timidement "Dinks".
Je ne veux pas mais j'ai entendu
que si tu ne le fais pas,
vous aurez trois ans de malchance.
C'est juste une superstition.
Dinks.
Tu te moques de moi.
Et je fais jjamppong!
Amour jjamppong.
Je vais vous donner.
Merci.
Vous êtes maladroit, vous savez?
Je n'ai pas encore entendu cela.
Puis-je emprunter un téléphone?
Pour quoi?
Pouvez-vous me le donner?
D'accord.
Je ne l'ai pas.
Oh non.
Où l'ai-je laissé? Dans la voiture?
Laisse-moi penser.
- Pas en studio.
- D'ACCORD.
Alors, où?
- Ouvrez la voiture.
- Non.
Alors donnez-moi les clés. Je ne peux pas faire ça non plus?
Vous pouvez.
Comme je l'ai dit, vous êtes maladroit.
Ce n'est pas juste.
Quelle?
Je n'ai jamais été maladroit.
Tu n'as pas besoin de me surveiller.
Je m'occupe des autres.
Je te crois.
Vous dites simplement.
- Est-ce important?
- Oui.
Pourquoi?
Parce que je ne veux pas être comme ma mère.
Qu'est-ce que ta mère a à voir avec ça?
Elle n'a jamais gagné ma confiance.
Elle a divorcé de son père
bien qu'elle ait promis le contraire,
et épousa un pauvre homme,
même si elle avait juré de ne pas le faire.
Tu parles de tout
comme si ce n'était rien.
Imaginer,
combien il a été difficile pour moi de l'accepter.
Je suis entré dans la psychologie.
Heureusement, je m'entends avec mon père.
Je ne pourrais pas autrement
accompagner.
Mais pourquoi?
Je peux.
Mais vous vous heurtez souvent aux anciens.
Non, ils m'adorent.
Le propriétaire du restaurant où je travaille,
veut me le transmettre.
Bien sûr, je te crois.
Dites non tout de suite!
OK je te crois. Satisfait?
Oui. Moi aussi.
D'accord.
Penchez-vous en avant et positionnez la tête.
Au lieu de balancer un bâton
transférez votre poids corporel en utilisant vos jambes.
Génial.
C'était bon. Vous pouvez jouer sur le terrain.
Un jour, je vous emmènerai.
Tu n'as pas à le faire, j'ai quelqu'un avec qui aller.
Heureux que votre carrière ait commencé.
Pourquoi faites-vous un tel plaidoyer aujourd'hui?
Comment oses-tu? Nous avons toujours été amis.
Nous nous connaissons depuis longtemps.
C'est vrai,
mais tu m'as toujours traité
comme inférieur à lui-même.
Cela me fait tellement chier que je ne peux pas le frapper.
Tae-su, pourquoi s'attarder sur le passé?
- M. Yoon ...
- S'il vous plaît.
Alors vas y.
Vous souhaitez engager Park Do-ha?
Je dois répondre?
Attendez.
Il m'aimera bientôt.
Je peux traiter avec les gens.
Je sais que le succès change les gens
mais vous êtes un homme différent.
Il y a longtemps
J'ai signé un contrat
avec le jeune acteur Sa Hye-jun.
Au début, j'ai été captivé par l'aura,
qu'il répandit autour de lui.
Non seulement il était beau.
Il était également mignon et généreux.
M. Lee.
Je vais rester avec toi.
Le soleil se lèvera à nouveau.
- Comme tu dis.
- Merci.
J'ai vraiment pensé
que quelqu'un comme ça est voué au succès.
Il est absurde qu'il n'ait toujours pas fait de carrière.
Mais ce sont les faits.
Il ne l'a pas fait. C'était une rêverie.
J'espérais qu'il y arriverait enfin
mais j'ai réalisé que c'était une illusion vide.
Et la vie n'est pas comme ça.
Vous devez soutenir la famille.
Alors j'ai compris.
Le monde est gouverné par le mauvais et le laid.
Je dois donc devenir l'un d'entre eux.
Comprendre?
C'est l'histoire
qui justifie le changement
et vous essayez de couper les coins ronds.
Je pense que tu devrais m'excuser.
Mais je ne le demande pas.
Je ne veux pas d'excuses tardives.
Puis-je l'embaucher ou pas?
Je veux être coproducteur.
Apparemment, ils vous ont offert des actions.
Bien. Alors que diriez-vous d'un verre?
J'abandonne l'alcool.
Je veux profiter de ma vie pendant longtemps.
As-tu mangé quelque chose?
- Non.
- Nous faisons. Attendez.
Vous soutenez mon déménagement, non?
Ça m'est égal. Faites ce que vous voulez.
Tu aurais ma chambre.
C'est absurde qu'un homme adulte ne soit pas là
ma chambre.
Sûr.
Dis à maman que tu veux ta chambre.
Et moi? Enfant?
Cela aidera à la convaincre.
- T'aider?
- Non.
Obtenez votre père.
- Papa!
- Va le chercher.
Il ne veut pas me voir.
Absurdité.
Les parents n'ont pas de rancune envers leurs enfants.
Papa, réunion de famille.
Ok, maintenant. Hye-jun.
Que pensez-vous de ce livre?
Avez-vous vu maman le lire?
À plusieurs reprises.
Laisse moi.
- Pourquoi?
- Et pourquoi?
Gyeong-jun dit,
c'est l'un de ces livres.
Une fille d'une famille pauvre
elle devient femme de ménage pour les riches.
Et son patron ...
N'a pas d'importance.
J'ai honte d'en parler à mon fils.
Papa.
Savez-vous pourquoi maman aime ce livre?
Et toi?
FILLE AVEC UNE PERLE
Est-ce que c'est intéressant?
Quelle?
De quoi s'agit-il?
Je ne sais pas. Je n'ai pas fini.
Vous l'avez lu plusieurs fois.
Je suis comme elle.
- Dans quel sens?
- Regarde.
Quand il nettoie, il remet tout en place.
C'est pourquoi tu l'aimes tellement?
Oui. C'est ma règle
depuis que j'ai commencé à travailler
mais je ne savais pas si je faisais bien.
Ce livre l'a prouvé.
- Et c'est pour ça que tu l'aimes?
- Oui.
J'ai eu la même idée que son auteur.
Peut-être que je ne suis pas un écrivain
mais je peux m'identifier au contenu.
Je suis un homme intelligent, hein?
Ce travail est-il difficile?
Aucun travail n'est facile.
La vie est dure
donc tu dois trouver quelque chose
ce qui les rendra un peu plus agréables.
Toi aussi, fils.
Personne ne vous le donnera sur un plateau.
Mon chéri?
Bien.
Hae-na, faculté de droit ...
C'était certain. Je suis tellement heureux.
Vous suivez le chemin que je vous ai tracé.
Hae-hyo, tu suis la route
que ta mère a fait pour toi,
ce qui m'inquiète mais ...
Ce n'est pas ainsi que les toasts sont faits.
C'était censé être un discours à l'occasion
admission au collège.
Je le ferai.
C'est impoli d'arrêter.
Ma mère a contesté mon autorité.
D'autres ne peuvent pas le contester,
il est intact.
Voyez quels miracles j'ai créés?
Je pense que nous avons "créé".
Oui, mais nous ne sommes pas votre propriété.
Vous devez le dire ainsi?
Nous ne pensons pas cela de vous.
Vivez bien votre vie.
Félicitations pour votre admission à l'école.
Puisses-tu le faire
ce pays et cette société.
Dieu, tu es raide.
Amusez-vous et profitez de la vie.
Et ne vous inquiétez pas des échecs.
Vous nous avez. Moi et ton papa
nous serons toujours avec vous.
Soyez bénis.
Pourquoi faisons-nous rarement cela?
Parce que nous avons un horaire différent.
Je n'accepte pas le déménagement.
Ne touchez pas ça directement du pont.
Pourquoi maman?
Il n'y a pas de limite
opportunités financières.
Coût de la vie et 900 000 loyers?
Cela ne sauvera jamais rien.
On ne peut pas t'acheter un appartement
mais ici vous aurez moins de frais.
Vous l'avez mis en liberté sous caution.
Ensuite, vous déménagerez.
Maman, depuis 27 ans de vie
Je n'avais aucune distraction.
Je suis célibataire,
Je veux être responsable de moi
et pouvoir s'amuser.
Et c'est pourquoi vous devez déménager?
Es-tu mauvais ici?
Pensez à Hye-jun.
J'ai besoin de paix.
Ça doit être dur avec mon grand-père.
Tu as l'air de me sentir malade
partagé une chambre avec lui.
Dis ce que tu veux, mais ne m'entraîne pas dedans.
Vous l'avez dit au collège.
Et qu'est-ce que cela a à voir avec quoi que ce soit?
Nous nous disputions sur l'ordinateur.
- Mais c'est vrai.
- Non.
Vous mettez des mots dans ma bouche.
Vous me dérangez et me bouleversez inutilement.
je n'ai jamais dit
Je me sens mal à l'aise avec mon grand-père.
Tu l'as blessé et tu as fait de moi un salaud.
- Depuis quand êtes-vous si franc?
- Merci à toi.
Tu continues de me faire la leçon
en utilisant des mots difficiles.
Pourquoi vous disputez-vous à chaque contact?
Vous étiez proches l'un de l'autre une fois.
Vous êtes le problème ici.
Quel genre de railleries à ton frère aîné?
Tous les enfants sont égaux.
Ils doivent se respecter.
Ils apprennent des anciens.
Embrassez votre frère et prenez soin de lui.
Vous aimiez Yeong-gyun.
Qu'est-ce qu'il a à voir avec quoi que ce soit?
Vous les formez comme il se doit
se comporter avec des frères et sœurs.
Pourquoi tu ne manges pas, papa?
Je veux dire quelque chose aussi.
Gyeong-jun me convient.
Je pensais qu'elle avait
Mais je me trompais.
Je pense…
Hye-jun me ressemble physiquement
et Yeong-nam par caractère.
JE? Papa!
Vous ne me connaissez pas bien.
Quelle? Je te connais depuis plus de 50 ans.
J'étais vaniteux et vantard
mais je ne le suis plus.
Gyeong-jun veut déménager
vivre confortablement seul.
J'étais rarement à la maison avant
mais pas parce que
que je ne me souciais que de mon propre confort.
J'ai fait une erreur parce que j'étais immature.
Grand-père.
Je ne déménage pas pour ma propre convenance.
Elle sera ici sans moi
plus d'espace pour vous,
tout ira mieux pour tout le monde.
Je me disputais avec Hye-jun
parce qu'il envahissait mon espace,
parce qu'il ne l'avait pas lui-même.
A cet âge je n'avais aucun contrôle sur mes émotions
alors nous avons discuté. Nous le faisons toujours
par des émotions supprimées depuis.
Ce n'est la faute de personne.
C'est la faute de la pauvreté.
Maintenant, je peux me permettre de déménager.
Cela résoudra le problème.
Nous arrêterons de nous disputer.
C'est pourquoi j'ai pris cette décision.
Vous êtes le plus intelligent de nous tous.
Nous nous disputions,
parce que j'envahissais votre espace?
Tu ne comprends toujours pas
qu'est-ce que tu faisais de mal.
On se parle plus tard.
Maintenant prenons soin de la famille.
Pourquoi es-tu toujours contre ton frère?
Il ne s'oppose pas.
Gyeong-jun a une boîte de dialogue.
Il justifie sa volonté de déménager.
Je sais parce que ces salauds
ils m'ont trompé plus d'une fois.
Ils enroulent des pâtes autour de vos oreilles,
et vous les croyez.
Pourquoi tu me fais ça, grand-père?
Parce que vous êtes extrêmement convaincant.
Je suis fier de toi. Mais tu sais quoi?
Voilà à quoi ressemblent les fraudeurs.
Papa, tu n'as pas honte?
Vous vantez-vous qu'ils vous ont trompé?
Vous semblez très fier.
J'ai déjà tout payé.
Qu'est-ce que tu racontes? Comment?
Portant votre malice
droit à moi devant les autres!
Salut.
Il n'y a pas de pire punition que de porter
humiliation éternelle
de votre propre enfant.
Oh mon.
Grand-père.
Vous voulez déménager, s'il vous plaît.
Mais le loyer est censé être au maximum de 400 000.
Tu ne pourrais pas aimer ça tout de suite?
- Et?
- Maman a accepté.
Mais qu'allons-nous faire? Père a tout entendu.
Que faire? Dieu que faire?
Qu'est-ce que j'ai dis?
Dans ses yeux
tu es le plus grand traître.
Tu as dit quelque chose de complètement différent
que tu dis devant lui.
Et quoi? Est-ce que tu aimes ça?
Ne m'en prenez pas à moi!
Grand-père était méchant avec moi.
Il m'a traité d'égoïste.
Il vient de dire le fait.
Chérie, excuse-toi auprès de ton père.
Pourquoi je?
C'est assez.
Les années ont passé, arrêtez le ressentiment.
Quand ça me fait encore chier. Que puis-je faire?
Vous ne lâcherez pas?
Nous sommes aussi parents.
Qu'apprendrons-nous aux garçons?
Nous ne les avons jamais laissés tomber.
Nous ne sommes pas comme lui.
Tu insultes papa avec cette comparaison.
- Hye-jun.
- Oui?
Je vais devenir mannequin.
Avez-vous pris votre décision?
Oui. Je deviendrai un modèle célèbre
et je montrerai à ton père ce que je peux.
Tu peux le faire.
Je peux gérer!
Votre humour est immédiatement revenu.
C'est pourquoi je t'aime, grand-père.
Ton grand-père est un type charmant, coquin.
Voulez-vous nous donner un moment, Hye-jun?
Papa, je suis désolé.
N'a pas d'importance. Même le roi
les gens parlent derrière son dos.
Mais Gyeong-jun est vraiment
rien de moi.
Parce qu'il me tient.
Pourquoi aurait-il quelque chose de grand-père?
Je n'ai rien de vous non plus.
Nous sommes complètement différents.
Vous ne le nierez pas.
Nous sommes exactement les mêmes.
- Tu me rends folle.
- Puis-je gagner à la loterie,
- pouvoir partir.
- Papa!
Je déménage. Es-tu heureux
Je suis content d'avoir ma chambre.
Passez parfois au bureau.
Je vais t'acheter le déjeuner.
Bien.
Salut.
J'essaye d'être gentil.
Pouvez-vous décocher un peu le ton?
Ça veut dire?
Pourquoi donc?
- Espèce de petit salaud.
- Quoi?
Veux-tu me frapper?
Je ne le permettrai plus.
Je vous ai présenté mes excuses.
Cela ne veut rien dire.
Vous êtes têtu.
Je te pardonne si tu es gentil.
Mais tu continues à jouer avec moi.
Je suis juste inquiet pour toi. Et c'est tout.
Nous sommes dans un fauteuil roulant.
Je ne l'achète pas.
Tu as toujours eu plus facile que moi.
Vous aviez votre propre chambre.
HUMAIN NORMAL
NOUVEAU POSTE #AMOR FATI
# AIMEZ VOTRE DESTINATION
#HOW #NIETZSCHE
#AMOR FATI # AIMEZ VOTRE DESTINATION
Toutes les activités sont populaires.
ANGLAIS POUR LES AVOCATS
ANALYSE JURIDIQUE
Prêt?
Prêt à combattre!
Cinq quatre trois deux Un.
Balade!
S'INSCRIRE
DEMANDE D'INSCRIPTION
SUCCÈS
- Réussi à!
- Ça a marché.
- Oui!
- Réussi à!
- Nous nous sommes inscrits!
- Oui!
- Réussi à!
- Cool!
- Content?
- Oui.
Et vous le serez encore plus.
Tadam!
Voir!
- Cool.
- Cool?
Je vois deux timbres.
Attendez. Bientôt…
Quelle excitation.
Même moi, je suis nerveux.
Vous devez bien faire.
Avez-vous bien dormi?
Oui.
N'êtes-vous pas nerveux?
Vous avez l'air calme.
J'ai pensé à mon personnage, Su-yeong.
Puis il a commencé à me parler.
Un vrai acteur!
Votre personnage vous parle.
Cela ne semblait pas sincère.
Était-ce visible?
Je ne comprends pas cela. Je ne suis pas actrice.
Mais je suis content que vous soyez si dévoué à ce rôle.
Je ne peux pas rester sur le plateau
alors j'étais inquiet.
Et je n'ai pas à le faire.
Que veut M. Yoon?
Qu'est-ce que tu penses?
Elle a définitivement un rôle pour vous.
Son dernier film était un flop.
Mais il y a des hauts et des bas.
Celui-ci réussira.
Et devine quoi! Il t'aime beaucoup.
Depuis que je travaille avec toi
ça va mieux, tu ne penses pas?
Vous voulez de la reconnaissance. J'aime ça.
Jeong-ha.
Ma mâchoire a chuté.
Sa Hye-jun a changé.
Et quoi?
Il ressemble à un prince.
Tu sais ce qu'ils disent. "Le visage complète la tenue."
Je ne savais pas,
qu'il est incroyablement beau.
Tu ne savais pas? Ensuite, vous avez un œil faible.
- Pas du tout.
- Oui.
Que fais-tu, Su-bin? Ne devriez-vous pas travailler?
Pardon.
Au moins tu es désolé.
Vous ne vous tordez pas comme les autres.
Vous êtes probablement impatient de visiter le plateau.
Je vais y travailler.
Je retournerai aussi au travail.
Attendez.
Oui?
Choisissez votre site judicieusement.
Pas de soucis.
Je travaille ici depuis un an, je sais quoi faire.
Ça te va bien.
Je vais me battre aujourd'hui.
Alors pourquoi as-tu volé mon argent?
Oui, Jin-seong méritait d'être battu.
Pourquoi voler l'argent de quelqu'un?
Su-yeong est riche, mais trop brutal.
Êtes-vous sûr de pouvoir le faire?
Je ne peux pas imaginer frapper qui que ce soit.
Non, mais Su-yeong l'est.
J'ai peur.
- Vous partez?
- Dans cinq minutes.
Donc qu'est ce que je devrais faire?
Regarder la scène et conduire?
Je vais regarder le combat
Hye-juna du parc Do-ha.
Donc je suis.
Blessures.
- Viens.
- D'accord.
Non. Donne-le.
Voilà comment cela se fait. Poitrine, ventre
et retour. Combattez dans cet ordre.
Sûr.
Rassemblez-vous, ressaisissez-vous. Combien de fois avons-nous tourné ça?
J'essaye de ne pas te blesser.
Attendez. Do-ha.
Il vous touche la poitrine et le ventre. Réagir.
Je n'ai pas besoin de le pratiquer.
Je vais réessayer.
D'accord, conduisez.
Je vais le faire d'un seul coup.
Voilà comment cela se fait. Plus fort.
Un homme complètement différent.
Un vrai acteur.
J'étais comme ça pendant le tournage aussi?
Oui, tu ressemblais aussi à un vrai acteur.
Échappement.
Et ensuite. Nous nous étirons.
Deuxième page. Nous changeons de camp.
Nous nous étirons.
D'occasion.
Circulation des hanches, grands cercles.
Si vous avez fini de vous échauffer
J'améliorerai vos attitudes.
- Bien.
- Merci.
- Bras lâches.
- Bien.
Calmement. Au début
tu dois être très prudent.
D'accord?
Bonne journée.
S'il vous plait, Monsieur!
Je ne suis pas une sorte de voyou.
Dois-je vous frapper avec un bâton?
Ce n'est pas dans le script.
Pardon. Je ne sais pas,
pourquoi ai-je dit cela.
Jésus, travaillant avec cette recrue
est tellement frustrant.
Hye-jun.
Oui? Pardon.
Je l'ai aimé.
Mais alors l'attention se concentrera sur lui.
Je joue le rôle principal.
Cela mettra en valeur votre personnage.
Que vouliez-vous faire ensuite?
Si je l'ai détaché et cassé,
mon personnage apparaîtrait
plus impitoyable.
Tu penses?
Essayons. Pouvez-vous le résoudre?
- Détachez-le.
- Déjà.
Ça fait mal.
Essaierez-vous de le frapper?
- Tu piges?
- Essayez-le.
Merci pour les aimables paroles à propos de Hye-ju.
- Nous ferons ce que nous pouvons.
- Vous connaissez Lee Tae-su?
Bien sûr. J'ai travaillé pour lui.
Il a parlé positivement de Hye-jun.
Je l'ai vérifié et c'est bon.
Je comprends.
Qui joue le rôle principal?
Jessica féminine.
Nous sommes en pourparlers avec Park Do-ha.
Jessica et Park Do-ha?
Quels noms!
Ça fait mal?
Oui, espèce de fils de pute.
Tu es un voyou.
Les gens comme vous n'infligent de la douleur qu'aux autres.
Comparé à toi
Je suis extrêmement humain.
Je partage cette douleur avec vous.
Savez-vous?
Ne sois pas si mal.
Tu n'es personne sans tes parents.
Ça va?
- Allons y.
- Pardon.
Allons y.
Tu l'as fait exprès. Tu voulais me frapper.
Non, j'ai fait une erreur. Avez-vous blessé?
Faisons une pause.
C'est sûr que c'est mieux?
Le réalisateur le pense.
Le réalisateur n'a pas toujours raison.
Je veux regarder cette scène.
- Pourquoi me suivez-vous?
- Je devrais le regarder.
Non. Tu me rends fou, tu me frustes.
Vous le refléterez après les photos.
Êtes-vous au travail maintenant.
Après les photos, je ne veux plus te voir.
Je n'en ai pas besoin. Emportez-le.
Backswing.
- Et un coup.
- Bien bien. Redresse son bras.
Cela a l'air simple, mais ...
Bonne journée.
Que se passe-t-il? Vous avez joué en toute sécurité
que nous ne nous reverrons pas.
Qu'est-ce qui t'amène?
C'est pour vos enfants.
Qu'est-il arrivé?
Vous avez montré votre visage humain.
J'ai rencontré M. Yoon.
Ils disent que vous avez loué Hye-jun.
Merci.
Oui. C'était ainsi.
Il fait un film Do-ha,
Ils joueront également ensemble dans la série.
Vous m'avez agréablement surpris.
Vous serez un excellent agent.
Oh mon!
- Allons.
- Je suis serieux.
Merci pour le compliment.
Parce que vous avez
beaucoup plus d'expérience,
Je veux vous demander de me conseiller.
Bien sûr, j'offre des conseils et de l'aide.
Apparemment toujours en train de tourner.
Tu ne sais pas pourquoi?
Peut-être la passion de Hye-jun
a ému l'équipe aux larmes.
Folle.
Jésus.
Que je ne savais pas non plus
quel genre de fou tu es.
Je ne me connaissais pas.
J'attends avec impatience une coopération fructueuse.
Sûr.
NOUVEAU POSTE HUMAIN NORMAL
#FIGHT # JIN-SEONG # SU-YEONG
# LASSÉ D'ATTENTE
#SORRY #J'AI DES PLANS
HAEHYO_WON HUMAIN NORMAL
#FIGHT # JIN-SEONG # SU-YEONG
# LASSÉ D'ATTENTE
#SORRY #J'AI DES PLANS
Hé, tu saignes!
Coupe!
- Le tenir.
- Oui.
Bonne chose que tu n'es pas obligé
allez à l'hôpital avec.
J'ai de la chance.
Parce que tu le crois.
PHARMACIE
N'oublie pas ça.
MÉDICAMENTS
Cache ça. Tu me donneras plus tard.
Vous ne rentrez pas chez vous?
- Je te conduis.
- Pour quoi?
Il n'y a pas besoin de. Vraiment.
Tu es blessé.
Je ne meurs pas.
Vous êtes dramatique.
Je n'aime pas ça.
Trop lourd.
Bien?
Bien.
Vous deviez rentrer directement chez vous.
Pourquoi avez-vous insisté?
J'étais têtu?
Oui. Je t'ai dit de rentrer chez toi.
Évitez-vous la responsabilité?
Pour quoi? Ce n'est pas de ma faute.
Pourquoi es-tu en colère?
Aimez-vous les personnes responsables?
J'aime.
Alors tu veux être comme ça toi-même?
Vous parlez fou maintenant.
Comment as-tu su?
Je pense que je suis un peu fou aujourd'hui.
Oui.
Cette attente a dû vous fatiguer.
Je ne suis pas fatigué.
Mais j'ai compris
qu'il n'y a pas de travail facile dans ce monde.
C'était une journée passionnante.
Tellement excitant
que je ne pouvais même pas penser.
C'est complètement différent
vivre quelque chose au lieu de regarder, hein?
Probablement.
Pluie.
Bizarre.
Il pleut toujours quand nous sommes ensemble.
Réellement.
Pourquoi es-tu là? Courir!
Je veux me mouiller.
Vous aurez froid. Tu as dit
que vous êtes un rationaliste.
- Je suis sur le point d'exploser.
- Trouvons un abri.
Je suis déchiré.
Je veux dire quelque chose,
mais je ne sais pas si je devrais.
Si vous n'êtes pas sûr
dire quelque chose
alors ne dis pas ça.
Je vais.
- Moi?
- Je suppose ...
Quelle?
Je crois que je t'aime bien.
JE SERAI VOTRE LUMIÈRE GUIDE
Peut-être un film?
Et le fait que nous sommes ensemble maintenant
semble être un fantasme.
Il jouera dans la série.
Prétend que tu ne sais rien
jusqu'à ce qu'il vous le dise lui-même.
Je vais contrecarrer vos plans.
Je ne mérite pas ça
être votre manager.
Quel est ce gestionnaire,
avec qui n'est pas en contact?
Peut-être un dîner en commun?
J'ai des projets aujourd'hui.
Avec Hye-jun.
Grand-père!
Crédits: Agnieszka Putek
✰ Made by SimpleFileTranslator App from play store download and make subtitle for any Language ✰