NETFLIX - LA SÉRIE ORIGINALE
Papa, de la nourriture.
Déjà.
Qu'Est-ce que c'est?
Avons-nous mangé de la viande depuis le matin?
Oui.
Mangez-vous toujours comme ça?
Tu l'as fait pour moi?
Et ceci et cela.
Bingo. Bull's-eye.
Mangeons.
Juste un moment.
HYE-JUN
- Salut.
- Pas trop tôt?
Je prends le petit déjeuner avec mon père.
- Il est passé?
- Oui.
C'est pourquoi vous n'avez pas reçu le message.
Je pensais que quelque chose s'était passé.
- Vous étiez inquiet?
- Plus maintenant.
Profitez de votre petit-déjeuner et passez une bonne journée de travail.
Un autre.
Vous avez un petit-ami?
Oui.
J'ai beaucoup de questions
mais je ne leur demanderai pas.
Merçi papa.
Quand il sera temps, je vous le dirai moi-même.
Génial.
Maintenant laissez-moi vous dire la vraie raison
ma visite.
Ne pas paniquer. Soyez naturel, grand-père.
Pourquoi me remerciez-vous?
Ceci est votre première annonce.
Bien sûr que je me souviens.
Oui, je devrais revenir aujourd'hui.
Sûr. Bonne chance.
D'accord.
JI-A
Bonjour?
Vous n'avez pas changé votre numéro.
Que se passe-t-il?
Je suis sur le point de devenir fou.
Examen bientôt, je stresse.
Tu es toujours génial.
Pouvez-vous le faire.
Où es-tu? Quelque part dehors?
Sur le plateau.
Je veux aller quelque part.
J'avais l'habitude de toujours venir
pour vos spectacles. Te souviens tu?
C'était il y a longtemps.
Je dépose mon argent
Je vous les donnerai le jour de votre mariage.
Si vous ne les acceptez pas, je serai très en colère.
J'ai recommencé à peindre.
Je suis contente.
En fait, il y a plusieurs années.
Mais j'avais honte de te le dire.
J'ai bientôt une exposition.
Savez-vous pourquoi j'y suis revenu?
Non.
Pour vous le montrer.
Je vais travailler dur et vivre ma vie au maximum.
Je sais que j'ai ruiné ton enfance
mais je veux que tu te souviennes de moi
comme quelqu'un qui aimait la vie
et il a essayé très dur.
C'est l'inauguration du programme de coopération
milieu des affaires et universitaire.
Celui-ci fera l'affaire.
Je veux une simple chemise blanche.
Celui-ci est également simple. Bleu.
Écoute moi. Vous serez très bien à cela.
Êtes-vous sûr?
Que vas-tu faire avec Hae-hyo?
Que disiez-vous de ce nouveau spectacle?
Je l'ai regardé et Park Do-ha
complètement éclipsé.
Il était censé être une star.
Je ne peux pas seulement le voir?
Ne soyez pas si strict.
Le scénario est concentré
sur les personnages principaux.
Il va très bien pour moi.
"Pas mal"?
Je ne l'ai pas accepté
pour écouter de telles absurdités.
Votre excellent travail, Won Hae-hyo,
évaluation des besoins.
Hae-na va très bien.
Si j'avais mon chemin
il ferait maintenant sa maîtrise aux États-Unis.
Pour quoi?
Il ne sera pas professeur
ni un employé ordinaire.
L'expérience est plus importante.
Seulement en modelant et en jouant
peut avoir une vie merveilleuse.
Le pense-t-il aussi?
Parlons.
Je pars.
Cela ne prendra pas longtemps.
Il est temps pour votre évaluation.
WON HAE-HYO FAIT UNE IMPRESSION
O ÉTAIT-IL TOUT CE TEMPS?
GAGNÉ HAE-HYO
INDICATEUR DE RÉALISATION PROFESSIONNELLE
COMPÉTENCES ACTIONNELLES GAGNÉES HAE-HYO
CONCERNÉ
J'ai analysé les articles
à propos de vos séries et films.
Je ne savais pas,
que vous êtes intéressé par mon travail.
Je m'intéresse à ta vie
parce que c'est lié au mien.
Quand allez-vous servir?
D'après mon analyse
vous devriez le faire maintenant.
- J'y pense.
- J'en suis très content.
- Papa.
- Cela signifie que vous avez perdu ma confiance.
Êtes-vous la marionnette d'une mère?
Tu dis que tu es indépendant
mais tu danses quand il joue pour toi.
Parce que je ne veux pas discuter avec elle.
Je fais ce que je peux.
Qui voulez-vous être? Une star ou un acteur?
- Un acteur.
- Alors pourquoi as-tu joué le rôle dans Piégé?
Vous n'êtes qu'une toile de fond pour Park Do-ha.
Vos paroles ne sont pas étayées par des actes.
Pourquoi as-tu fini comme ça?
Je vous ai donné, à vous et à ma mère, les mains libres.
Maintenant je veux voir les résultats
qui le prouve
que tu as bien choisi.
Ou que ce soit fini.
"Résultats"?
"Évaluation"?
C'est ridicule.
Comme toujours, il veut s'attribuer le mérite.
Quel est le problème, maman?
Papa a un peu raison.
Qu'est-ce que je t'avais dit?
Je n'ai pas aimé le script Pièges.
Qu'importe?
Il faut en parler
pour ne plus faire cette erreur.
Dieu, que je suis furieux.
Plus que moi?
Vous devez être plus agressif.
Tu es trop naïf.
Vous devez vous débrouiller trop bien dans la vie.
Vous n'avez pas de colonne vertébrale.
Le succès de Hye-jun ne vous motive pas à travailler?
Je sais que ce n'est pas encore le comble de la gloire.
Mais ce qui compte, c'est l'élan.
Sa carrière ne fait que le prendre.
Et le mien est en train de le perdre?
Non, il est immobile.
Votre graphique est une ligne droite.
Je pensais que vous étiez en faveur de mes choix.
Que m'avez-vous dit?
Que je ne devrais pas interférer
et que vous vous occuperez de tout vous-même.
Et j'ai pris soin.
Tu penses?
j'esperais
un plus grand succès Pièges,
mais maintenant je vais jouer le rôle principal.
Ce n'est pas la fin.
Les deux avec ton papa ... Tu n'exagères pas un peu?
Mon père et moi savons tous les deux
c'est un moment crucial pour vous.
Vous devez décider de faire ou non le ministère.
Je vais le remettre.
Tout d'abord, je vais vous montrer ce que je peux faire.
Mme.
Je veux te parler.
DÉNONCIATION
J'ai entendu que tu partais.
Ça faisait un peu mal.
Je pensais vous avoir bien traité.
C'était ainsi.
Merci d'être une dame
si bon pour moi.
Hae-hyo et Hye-jun iront avec vous?
Je ne sais pas.
Je n'interdirai à personne de partir.
Je ne chercherai pas de remplaçant pour l'instant.
Dites-moi comment vous arrangez tout.
Je peux parler à Jin-ju
avant d'ouvrir?
Pour tout expliquer?
Veuillez manger quelque chose.
Que se passe-t-il?
Je ne veux pas manger avec toi.
Je ne suis pas non plus avec toi.
C'est pourquoi j'essaye de me surmonter.
Jin-ju.
- Quoi?
- Je t'appellerai par ton nom.
Je quitte le salon.
Je ne suis plus ton subordonné,
donc je vous appellerai "vous".
Jésus.
Tu m'énerves vraiment.
Je ne veux pas continuer cette relation.
Je ne t'aime pas non plus
mais je vais essayer.
Peut-être que quand je t'arrive
reviens différemment, je t'aimerai plus,
alors je vais essayer.
Je ne peux pas gérer ça. Je pars.
Mais le bon côté est
que ça me donne de l'énergie.
J'essaye toujours de trouver un moyen
pour vous sortir d'ici.
Je devrais avoir pitié de toi.
Comment oses-tu!
- C'est du chantage?
- Maintenant que je sais ...
Vous avez trois options. Faites votre choix.
Premièrement: je vais l'envoyer à tout le monde.
Deuxièmement: je vais tous les rassembler et les laisser partir.
Troisièmement: vous vous excusez auprès de moi.
Si vous le faites, je vais le supprimer.
Comment puis-je te faire confiance?
Exactement. Comment?
Si vous vous excusez auprès de moi, je peux changer d'avis.
DO-HA
Salut, Do-ha.
Bonnes nouvelles?
Non. je suis tellement déprimée
que j'essaye de me consoler d'une manière ou d'une autre.
Mes parents ne me laissent pas seule.
Ça me manque.
Personne ne me harcèle plus derrière l'oreille.
- Que faites-vous?
- Pilates.
- Où es-tu?
- Toujours à Londres.
Vous n'avez pas vu le message?
J'ai posté une photo du match de Son Heung-min.
Je n'ai pas vu.
Ouais. Vous avez un million de followers.
D'où? C'est suspect.
Avez-vous réalisé quelque chose du tout?
Tu ne peux pas être plus gentil?
Je suis gentil, non?
Tu me connais.
Que fais-tu après le Pilates?
Je vais au salon.
Vous y allez toujours?
Vous étiez censé aller chez moi.
Je ne veux pas. Vous essayez constamment de forcer
sur les autres faisant ce que vous faites.
Vérité.
Aimez-vous Jeong-ha?
C'est pour ça que tu veux y rester?
Je suis sorti avec un maquilleur
et d'après mon expérience ...
Vous avez parlé.
- Tu n'as pas d'autres amis?
- Non.
Hye-jun commence à tourner une nouvelle série, non?
Puisse-t-il être un flop.
- Vous vous penchez.
- Soyons honnêtes.
Notre spectacle a été un flop.
Je serai énervé s'il est parti.
Tae-su est venu. J'ai une séance le matin.
D'accord.
Pourquoi photographiez-vous cela?
J'ai des médias sociaux dans ce climat maintenant.
De telles choses construisent l'image.
Je suis formidable
donc les accessoires doivent être simples.
Ne le jetez pas trop souvent.
La situation peut changer rapidement.
Vous devez télécharger des photos,
pour gagner des adeptes.
Vous pouvez également payer pour cela.
Comment c'est?
Il y a des entreprises qui font cela.
Vous leur envoyez de l'argent
et ils vous ajoutent des abonnés.
Je l'ai utilisé
quand je dirigeais l'agence.
Faible popularité
des modèles coûteux fonctionnent.
Mais assez sur le passé.
L'avez-vous fait pour Hae-hyo?
Avec lui, c'est une histoire complètement différente.
Je n'ai pas géré les réseaux sociaux pour lui.
Après Yi Geon
est jeté hors du palais,
nous sautons de cinq ans.
Ce serait bien de changer d'humeur.
Ce sera difficile, c'est une série historique.
S'il te plait sert toi patbings.
- Où est-ce que tu as eu çà?
- De la petite amie de Hye-jun.
Jolie fille.
Quelle?
Va.
Que fais-tu ici?
Je vous soutiens moralement.
Vous devez être le directeur.
Bonne journée. Je suis l'ami de Hye-juna.
Chaud, non?
Nous nous y sommes habitués.
J'étudie le droit.
Je vais bientôt commencer à travailler dans un cabinet d'avocats,
donc je vais vous donner une réduction.
C'est ainsi que vous vous présentez?
Mieux vaut ne pas avoir besoin d'un avocat.
Je suppose que vous n'êtes vraiment que des amis.
Vous n'êtes pas content de vous voir.
Comme c'est gentil.
En dehors de Séoul, je peux enfin respirer.
Ne recommencez pas.
Je me sens coupable de marcher avec toi.
Même un homme marié ne serait pas aussi hystérique.
Je vous connais.
Tu reviens et fais semblant
que rien ne s'est passé.
J'ai manqué ça.
Vous me connaissez bien
et vous êtes brutalement honnête.
Ça fait mal, mais j'aime ça.
Je dois être fou.
C'est pourquoi je ne peux pas t'oublier.
Vous trouverez quelqu'un d'autre.
Je ne suis plus le Jung Ji que tu connaissais.
Je peux tenir tête à mes parents.
Et quand je commence à travailler dans le cabinet d'avocats,
Je serai indépendant financièrement.
J'ai changé aussi.
Ok, je ne peux pas le supporter moi-même
votre comportement.
- Soyons amis.
- Peut tu?
Vous ne pensez pas?
N'oubliez pas les deux fois
J'ai rompu avec toi.
Bien bien.
Vous m'attaquez parce que j'ai blessé votre fierté.
Vous devez être plus stable émotionnellement.
Ne vous vantez pas de tout ce que vous savez de moi.
Je suis dedans.
Nous ne serons pas amis.
Trois heures de plus à Séoul
faire une sieste.
Dieu, qui est-ce? Vous étiez censé dormir.
Je ne dormirai pas sur votre ordre.
Vous n'avez pas eu de pause.
Tu dois être épuisé.
Qui prendra soin de vous sinon moi?
Quand reviendrez-vous à Séoul?
Je reviens.
JEONG-HA
Salut Jeong-ha.
J'avais des remords
que mon père m'a laissé si déconnecté.
Il est déjà parti?
Oui.
Quand j'entends ta voix
Tu me manques encore plus.
Alors rencontrons-nous.
Je travaille toujours.
D'ailleurs où? Vous êtes reconnaissable.
Je viendrai à toi.
Je n'y ai pas pensé.
Je t'enverrai un code de porte.
Attendez-moi là-bas.
Jeong-ha, Hae-hyo est venu.
Bien.
Je dois y aller.
Le client est venu. Gagné Hae-hyo.
D'accord.
Salut.
Je ne vous y emmène pas.
Bien.
Ne te fais pas photographier
dans une situation ambiguë.
- Min-jae.
- Maintenant je suis
PDG de JJamppong Entertainment.
Je ne veux pas te voir dans les tabloïds.
Vous êtes dans le chandelier maintenant.
Je ne suis pas encore si célèbre
mais je ferai attention.
- De tels articles vont bouleverser Jeong-ha.
- Je ne peux pas avec toi.
Reposez-vous à la maison. Je peux le faire.
Bien.
Fatigué?
Énervé.
Pourquoi? Mauvais dîner?
Pouvez-vous me prendre au sérieux?
N'aie pas si peur.
Maintenant je me sens stupide.
Cher client, je ferai ce que je peux
pour que le maquillage soit aimé.
Je suis juste un client pour toi?
J'ai un ressenti,
que chacun de mes mots te rend nerveux.
Mais tu ferais mieux d'être en colère contre moi
que pour autre chose.
Mieux. J'ai ressenti un petit sentiment.
Alors c'était ça?
Je vais appliquer le toner avec sensation.
Lequel des acteurs est le plus proche de vous?
Sa Hye-jun.
Vous n'avez même pas hésité.
Do-ha ne sera pas offensé?
Il a répondu que vous l'étiez.
Tout le monde connaît Hye-jun
Je suis ami depuis l'école primaire.
Environnement et intérêts similaires?
Pas exactement.
Il n'est pas issu d'une famille riche.
Avez-vous des questions sur moi?
Je connais ta mère.
Je sais déjà beaucoup de choses sur toi.
Je comprends.
Ce sera un bon article.
Prenons quelques photos supplémentaires.
Peut-être sur le toit?
Nous devrions en faire à l'extérieur.
Je pense qu'ils ont fini.
Bon travail.
Puis-je fouiller dans le frigo?
ÉTEINDRE L'ORDINATEUR
Bon travail.
- Génial.
- Merci.
- Bon travail.
- L'une et l'autre.
Bon travail.
- Toutes nos félicitations.
- Allons-y.
Quand recevrai-je l'autographe de Hye-jun?
J'ai besoin de me rappeler?
Vous me faites attendre longtemps.
Je le vois rarement maintenant. Il a beaucoup de travail.
Chanceux.
Je le vois encore dans les publicités.
De plus à la télévision et au cinéma.
Que puis-je faire à ce sujet?
Comment c'est? Tu es son frère.
- Le seul.
- Bon sang.
Ça craint.
Il ne m'a même pas donné d'autographe.
Mme. Je l'aurai.
Même ainsi, c'est moi de toute façon
vous bouleversez. Et quoi maintenant?
- Je vous invite à dîner.
- Merci.
Il y a un nouveau pub en face
aux fruits de mer.
- Allons-y.
- Bien.
C'est!
Quelle? "Nous"?
Connaissez-vous Charlie Jung?
C'est un célèbre créateur de mode.
Hye-jun vous a parlé de lui?
- Non jamais.
- Je comprends.
Ces bâtards doivent recevoir une leçon.
Voir.
Dieu.
Était-il avec Charlie Jung?
Cela a-t-il même un sens?
Il me provoque.
Que montre-t-il pour
depuis qu'il sait que c'est des conneries?
Et cela aussi. Regardez.
Ils écrivent qu'il se promène toujours
après les clubs gays.
Jésus.
Qu'est-ce que c'est?
Il ne va pas dans les clubs.
- Qu'est-ce que tu es fou?
- Pourquoi tu me montres ça?
- Comment ça?
- Vous devez avoir une raison.
Tu fais semblant d'être concerné
mais tu veux me prouver
qu'il n'y a pas de fumée sans feu.
Vous n'avez jamais été comme ça auparavant.
Je sais. Qu'est-ce qui m'arrive?
Dans l'armée, j'étais instructeur de forage.
Ils m'ont appelé dur,
parce que j'étais catégorique.
Ne vous méprenez pas.
Je n'ai pas utilisé la violence.
Mais maintenant, j'ai envie d'utiliser.
Je ne vais pas dîner avec vous, M. Tough guy.
Génial.
Comment savez-vous ce que fait votre frère?
Et il est furieux de lui avoir dit.
J'ai eu une mauvaise matinée
et je suis toujours furieux.
Je veux bien terminer cette journée.
Allez manger avec votre agent.
Beaucoup de protéines, puis dessert
et ça passera.
Tu ne viens pas avec moi?
Je dois rentrer à la maison.
Qu'y a-t-il là-dedans pour que vous soyez si pressé?
Tu me dois. Payez-le aujourd'hui.
Je ne peux vraiment pas. Abandonne-moi aujourd'hui.
Mais je te paierai deux fois pour aujourd'hui.
Bien?
Hye-jun vous attend à la maison?
Oui.
Vous voulez dire qu'il connaît votre code?
J'espère,
que vous terminerez bien cette journée.
Tu peux le faire.
Essayez de sourire.
Je vais.
Je peux y aller avec toi?
Hye-juna me manque aussi.
Je suis désolé.
Ce serait bien de vous manger tous les trois
mais il est avec moi. Non…
N'a pas d'importance. Tu es un singe.
Je te rattraperai plus tard.
Je vais te conduire.
Vous êtes définitivement pressé de l'atteindre.
Merci.
- J'ai presque fini.
- Ne vous précipitez pas.
HAE-HYO
C'est Hae-hyo.
Ramasser.
- Salut.
- Je veux boire.
Je travaille toujours.
Est-ce que tu me fais sauter aussi?
- Quelque chose de si tendu?
- En colère.
Pourquoi tout le monde me compare à Hye-jun?
Rien de nouveau.
Ça a toujours été comme ça.
Vous étiez les deux modèles
et maintenant vous êtes des acteurs.
Et amis.
Sérieusement? Cela ne me dérangeait pas avant.
Pourquoi cela a-t-il commencé maintenant?
Car avant que tu sois au top
et maintenant c'est le contraire.
Tu es un vrai ami.
Ça l'irritait aussi,
qu'ils le comparent à moi?
Il n'avait pas le temps pour ça
parce qu'il essayait de joindre les deux bouts.
- Vous êtes de retour.
- Oui.
Vous devez avoir faim. Lavez-vous les mains. Nous mangeons.
Soigneusement.
Je vous ai manqué.
Moi aussi. Tu n'as pas faim?
Je suis.
Lavez-vous les mains.
Mangeons.
Un morceau de viande.
Deux tranches de piment.
Gousse d'ail.
Saveurs simples mais distinctes.
D'accord.
Pour la viande ...
vous mettez de la pâte de riz. Vous enveloppez et mangez.
Mais fierté.
- Ça a l'air gras.
- J'aime les aliments gras.
Je quitte le salon.
J'ai trouvé une place pour mon propre salon.
Dans Mullae-dong. C'est un quartier en développement.
Les loyers sont bas.
Et j'ai décidé de ne pas vendre l'appartement.
Papa va m'aider.
Êtes-vous d'accord?
Oui.
Je suis content que tu restes ici
et laissez votre père vous aider.
Je me souciais le plus
sur votre approbation.
J'aime aider les autres,
mais je ne peux pas permettre aux autres de s'aider moi-même.
C'est une sorte de déficit.
Mieux vaut un déficit qu'un excès.
Vous travaillez sur vous-même.
Laissez votre père vous aider.
J'aime tout
qu'as-tu préparé pour moi,
sauf un.
Je suis en route pour le magasin.
- Bonjour.
- Monsieur!
Vous avez fière allure dans ce costume.
C'est le mien. Du spectacle à New York.
Ça a l'air normal
pour une tenue d'un défilé de mode.
Fils de pute?
Quelle?
Assez. Je me sens mal à l'aise.
- Rends le.
- Non.
Je veux regarder.
- Ne regarde pas.
- Allons.
- Non.
- Rends le.
- Oh non.
- Donnez-le moi.
Tu es rapide.
- Sûr.
- Non.
MAMAN
- Ma mère.
- Votre mère.
Que faisons-nous?
HYE-JUN
Il est probablement sur le plateau.
Je voulais le voir.
Votre maman sera triste.
Tu es revenu à Séoul
et vous êtes venu vers moi en premier.
Il comprendra certainement.
Je lui ai parlé de toi. Je veux te rencontrer.
Je n'ai jamais rencontré la mère du garçon.
Tu introduis toujours
ta famille de copines?
Non.
Je n'aime pas ça.
C'est bien que tu sois jaloux.
Comment ça va?
Je ne peux même pas l'imaginer.
J'ai un peu peur.
Je vérifie ce qu'ils écrivent sur moi,
plusieurs fois par jour.
Bonne chose du tout
vous pouvez trouver quelque chose sur vous-même.
Ai-je dit que j'avais peur?
Je ne veux pas en parler.
J'ai aussi peur.
Et comment avec le salon ne fonctionne pas?
Tu as peur parce que tu réussis,
et moi, parce que je peux échouer.
Il existe différents niveaux d'anxiété.
Vous êtes toujours plus haut.
Bien. J'essaierai de me concentrer
du bon côté de tout cela.
J'aime que tu me comprennes.
Je devrais t'éloigner.
Maman t'attend.
Probablement endormi.
Ma famille se couche à 22 heures.
SA HYE-JUN
PUBLICITÉ ÉTOILE ÉLEVÉE
HUMAIN NORMAL VIENT À ZÉRO
DIRECTEUR CHOI SE-HUN
MERCI à HYE-JUN
Succès
il porte la peur.
Parfois ce que le succès apporte
est plus précieux que lui-même.
Grand-père.
Je dois aller travailler.
Je l'aurai. Laisse le moi.
J'en ai besoin pour aujourd'hui.
Vous l'avez réveillé!
Ne vous levez pas. Dors encore.
Allez-vous en.
- Aller!
- Hye-jun!
Jésus.
Hye-jun.
Se lever. Mangez et vous pouvez vous endormir.
Tu es la meilleure maman. Prendre le petit déjeuner.
Se lever.
Allez debout.
Park Su-yeon. Avec dévouement.
- Vous connaissez Charlie Jung?
- Oui.
J'étais son modèle.
Il m'a adoré.
Que signifie «idolâtrer»?
Il a vu mon talent.
Il m'a embauché plusieurs fois.
Je comprends.
Donc…
Tu traînes dans les clubs?
Je n'ai pas le temps pour les clubs.
Jusqu'à ce que j'aie peur. Alors pourquoi écrivent-ils comme ça?
Et quand vous étiez mannequin, avez-vous marché?
Croyez-vous cela? Tu ne le connais pas?
Frappez-le à nouveau.
Je ne dis pas que je crois.
Ce sont tous des mensonges.
Ils lui envient son succès.
C'est ton frere. Comment peux-tu croire ça?
Je ne crois pas. Je suis juste inquiet.
Tu dois être prudent.
Mais pourquoi? Il n'a rien fait de mal.
Toi aussi, papa?
Je n'ai plus le droit de dire quoi que ce soit.
J'étais curieux.
Pourquoi lui posez-vous de telles questions?
Est fatigué.
C'est la fin.
Mon temps est révolu.
La division du pouvoir dans cette maison est en train de changer.
- Vous n'allez pas travailler?
- J'arrive.
HAN AE-SUK
Bonjour?
C'est moi.
Je sais. Que se passe-t-il?
Je ne peux pas venir travailler demain.
Je peux travailler après-demain
ou le week-end?
Qu'est-il arrivé?
Hye-jun est finalement retourné à Séoul.
Je pense qu'il a perdu du poids.
Je veux le nourrir correctement
avant qu'il y retourne.
Bien. Rendez-vous après-demain.
Maman. Quelque chose pour une gueule de bois?
Je me suis saoulé hier. J'ai la gueule de bois.
Hye-jun doit être occupé avec son émission.
Et toi, chanceux, tu peux t'amuser.
Jin-u vous a traîné chez vous hier.
Votre père commence à me faire pression.
Maman, arrête de me voler.
De qui?
- Avec confidence.
- Dieu.
Je devrais voler plus.
Si quelqu'un va vous enlever votre confiance
ça vaut mieux que ce soit moi.
- Bonjour.
Commandez quelque chose. Mangez avant de partir.
Bien.
Allons manger dehors.
- Hye-jun est de retour. Peut-être que je vais l'appeler?
- Non. Il est probablement fatigué.
Dort?
Oui. Il est tombé comme mort.
Fatigué ou pas
pour rencontrer une fille, il a trouvé de l'énergie.
C'est la jeunesse.
- Jalousie.
- Oui.
Je suis jaloux de Jeong-ha
même si je ne la connais pas encore.
Que voudriez-vous manger? Je vais faire les courses.
J'achèterai également des toniques à base de plantes.
Je suis content de pouvoir faire quelque chose pour lui.
Bonne journée. La fourniture.
- C'est pour qui?
- Pour moi.
- Merci.
- Bon appétit.
C'est pour mon départ.
Je vais le laisser dans la salle d'attente. Aidez-vous.
- Merci. Ça a l'air délicieux.
- Bon appétit.
Fierté. Merci.
Je voudrais particulièrement remercier Jinju.
Je lui ai appris à être dure.
Pardon.
C'est le résultat de votre formation?
Bien sûr. Sinon comment
voler ses clients?
Alors tu savais.
Vont-ils venir vers moi?
Jin-ju est plus joli.
C'est vrai.
- Aide-toi.
- Merci.
"Si Park Jin-ju
Un Jeong-ha s'excusera auprès des autres ... "
«Moi, Park Jin-ju,
J'ai essayé de me débarrasser de
Un Jeong-ha du salon ».
"... pour répandre des rumeurs,
comme si je volais ses clients
pour pouvoir me débarrasser de moi de ... "
N'écrivez pas de tels détails.
C'est gênant.
Tu te sens gêné, Jin-ju?
C'est offensant. Je n'écrirai pas ceci.
Moi non plus. Oublies çà.
Allez au diable.
Tu ne peux pas écrire sur cet enregistrement?
- "Pour cueillir sur ..."
- N'écris pas ça non plus.
Si nous ne pouvons pas aller ensemble
Je ne vais nulpart.
- Hye-jun!
- Vous êtes aussi mon peuple!
C'est toi!
Je ne partirai pas…
Hye-jun.
Allons.
Vous n'êtes pas un Yi Geon.
Non! Ce n'est pas toi!
Je veux Geon. Laissez-le revenir, s'il vous plaît!
Allons.
Bien.
Mon Geon!
Geon! Laissez-le revenir!
MIN-MOI
C'est Min-jae.
- Salut.
- Hye-jun.
À la fin de l'année
vous serez l'hôte de la cérémonie de remise des prix.
Tu es resté
nominé dans la catégorie Meilleur acteur.
- Sérieusement?
- Sérieusement.
Toutes nos félicitations. Je dois rentrer à la maison.
Qu'est-il arrivé?
J'ai une chance d'être le meilleur acteur.
Et je serai l'hôte.
C'est bien!
Tu es vraiment une star!
Je ne peux pas le croire.
Vous croirez quand la cérémonie commencera.
REMISE DES PRIX OVN
- Veuillez ici.
- Ici?
Oui.
Madame Han, veuillez vous asseoir à côté de M. Sa.
Je veux m'asseoir à côté d'elle. Tu vas.
D'accord.
Blessures.
Où est Hye-jun?
Il lit le script. Cela devrait être fait maintenant.
Je comprends. Il y a un script.
Tout à la télévision a un script.
Comment le sais-tu?
Sur Internet.
- S'il vous plaît.
- Merci.
De quoi s'agit-il?
C'est juste la recrue de l'année.
Il dit que je lui enlève sa confiance.
Alors aujourd'hui, je vais lui ajouter.
Vous devez le féliciter aujourd'hui.
Vous en ferez une larve.
Je l'ai élevé pour qu'il soit doux et vif d'esprit.
Les gens aiment ça.
Doit être aimé pour réussir.
Vous n'aimez pas M. Kim parce qu'il est méchant.
Ne le comparez pas à Hae-hyo.
M. Kim est similaire
à ton frère aîné.
Si nous avons mal élevé Hae-hyo,
serait juste comme lui.
Qu'est-ce qu'il a à voir avec ça? Ne me fais pas chier.
- Pourquoi ne partons-nous pas?
- Non.
Nous devrions avoir tellement de succès
célébrez dans le cercle familial.
Nous avons une telle règle.
Ça te va bien. Gros morceau!
- Magnifique!
- Ici!
- Par ici.
Trop de ces cheveux?
Non, ils vont bien.
Tu m'oublies complètement,
lorsque vous travaillez avec Hae-hyo.
Et bien.
C'est moi qui ai découvert Mme An et son talent.
Pas vrai. Je vous l'ai présentée.
Je l'ai perdue à cause de l'argent.
Vous recommencez.
Peut-être pouvez-vous devenir un couple?
Je ne veux pas être victime de vos querelles.
Le meilleur acteur
le prix sera remis par Min-su.
Puis il s'en va tout de suite?
J'ai besoin d'en parler à Min-jae.
Comment allez-vous gagner
la récompense vous sera remise par Min-su. Un gars chanceux.
J'en doute.
Hae-hyo.
Tu es là.
Vous deviendrez la recrue de l'année.
La concurrence est féroce.
Mais vous gagnerez certainement.
Piège a une audience élevée
par rapport à eux.
Alors Hye-jun sera le meilleur acteur.
Sa série a les cotes les plus élevées.
Allons. Il vous a complimenté.
Redonner.
Do-ha a fait un excellent travail. Vous l'avez vu vous-même.
Laisse les parler.
L'ingérence est impolie.
Bonne journée. J'ai dit bonjour.
Un bon manager dit toujours bonjour.
Tu dois être heureux
que la carrière de Hye-jun se déroule ainsi.
Il y a une telle chose
comme la chance d'un débutant,
on ne sait donc pas si ce sera toujours le cas.
Quand il était débutant, il était votre client.
J'ai besoin de parler à Hye-jun.
Quel est?
Je pensais qu'il venait
dernière minute, mais c'est ici.
Dans le vestiaire.
Vite.
- Salut.
- Hye-jun!
Creusez des années.
Vous êtes l'hôte.
Je me suis arrêté pour dire bonjour.
Vous n'avez pas perdu vos manières.
Je te connais depuis que tu es comme ça.
Et rien n'a grandi depuis.
Mon manager. Elle aimerait votre autographe.
Allons.
Ce n'est pas son style.
Je suis un grand fan de toi.
J'ai regardé toutes vos séries et vos films.
- Merci.
- Lee Min-jae.
Je demande une dédicace.
Sûr.
Allez-vous gagner aujourd'hui?
- Je ne sais pas.
- Ils ne diraient pas.
Même s'il est l'hôte.
Quelles personnes limitées.
Je comprends. Voilà donc son style.
Pire.
- S'il vous plaît.
- Merci!
Peut-être que nous irons quelque part plus tard?
Hae-hyo voulait vous voir.
Apparemment, il a une chance
pour le titre de recrue de l'année.
Que ferez-vous pour moi si vous gagnez tous les deux?
Votre souhait sera notre commande.
Je suis dedans aussi.
- C'est assez.
- Sûr.
C'était agréable de vous rencontrer.
Merci. Je la porterai toujours avec moi.
Ce fut un plaisir.
- Merci.
- Salut.
- À bientôt.
- Sûr.
- Merci.
- Vous êtes les bienvenus.
- Bonne journée.
- Sûr.
- Merci.
- Au revoir.
Folle.
Tae-su.
Découvrez si je vais gagner.
Sinon, je rentre à la maison.
Vous gagnerez 90%.
Hye-jun peut être une étoile montante
mais il n'obtiendra pas le prix.
Même recrue de l'année.
Voici les OVN Awards 2019.
Prix ​​dans la catégorie Meilleur acteur
dans la mini-série reçoit ...
PRIX OVN
MEILLEUR ACTEUR D'UNE MINI-SÉRIE
Je comprends. Alors, voici le gagnant.
Sa Hye-jun, Le retour du roi. Mes félicitations.
Merci.
Je ne pensais pas que ce jour viendrait.
Jusqu'à l'année dernière
J'étais un acteur en herbe
avec beaucoup d'emplois à temps partiel.
Pendant toutes ces années
mon grand-père m'a soutenu.
Merci grand-père.
Et maman, je t'aime.
Et vous, chers membres de mon fan club.
Je n'oublierai personne
qui a suivi mes actions
depuis que j'étais mannequin.
Enfin, je tiens à vous remercier aussi
Membres du club seulement Hye-jun.
Merci.
SA HYE-JUN
J'ai déjà ouvert le vin
alors prenons un verre.
Appeler à nouveau Hae-hyo?
Elle ne décroche pas.
Laissez-le.
Tu resteras tout de suite
le meilleur acteur comme Hye-jun.
Qui se soucie de Rookie of the Year?
Tu as raison.
Je suivrai ses traces.
Venez à l'image.
Min-su peut se tenir au milieu.
Et ces deux nouilles sur les côtés.
Pour sûr?
- Et qui êtes-vous?
- JE?
La troisième ruche.
Je suis normalement timide
mais je l'aimais.
Merci, Min-su.
J'aimerais aussi être sur cette photo.
Alors venez.
Min-jae?
- Venez ici.
- Frappe le.
- D'accord.
- Merci. Pas mal!
J'aimerais te rejoindre.
Compte à rebours d'abord.
Un deux trois.
Dépêchons-nous. Tes parents attendent.
Ils ne sont pas partis?
Maman voulait te voir.
Je pense que je rentre à la maison.
Conduire. Hae-na est inquiet.
Tu lui as parlé?
Est-ce bizarre que nous restions en contact?
Non. Est-ce que j'ai dit ca?
De toute façon, allons-y.
Ils sont là.
Je suis désolé pour le retard.
Hye-jun, tu étais super aujourd'hui.
J'appartiens à un fan club.
Nous sommes heureux que vous nous ayez mentionné.
Comment gardez-vous votre calme sur scène?
Vous n'avez pas faim?
Les émotions se sont calmées et j'ai senti que je le suis.
J'ai déjà réservé le restaurant,
alors allons-y.
- Chi-yeong nous conduira.
- Là bas.
Inviter.
Min-jae, avez-vous vu Jeong-ha?
Je suis un peu distrait aujourd'hui.
Viens.
Il est temps de rembourser votre dette.
Refuserez-vous à nouveau?
Oui merci.
Bien sûr. Nous nous rencontrerons bientôt.
10 APPELS MANQUÉS
JEONG-HA: 1, JI-A: 2, CHARLIE: 1
JEONG-HA
APPEL ENTRANT
DO-HA
- Quoi de neuf?
- Salut.
Viens à nous.
Nous boirons.
Nous avons tous les deux été touchés aujourd'hui.
Je suis avec quelqu'un.
Avec Sa Hye-jun?
Où est ta dignité?
Tu es bourré.
Ne jouez pas gros.
Je sais que tu ne lui souhaite pas du bien
alors ne vis pas!
Selon lui, je joue un grand nom.
Et maman dit
que je n'ai pas de colonne vertébrale et que je reste immobile.
Avant de partir aujourd'hui, elle a dit
cette recrue de l'année n'est rien
par rapport au meilleur acteur.
Et même que j'ai échoué.
Jésus, j'ai faim.
Vous avez bien coupé mes aveux.
Qu'est ce que vous allez manger?
Tu avais faim aussi.
Ralentissez un peu.
Qu'est-il arrivé?
Tu devrais aller chez le docteur.
C'est du stress.
- J'ai des problèmes d'estomac.
- Tu n'aurais pas dû manger.
Comme si je pouvais te dire non.
Je voulais être la recrue de l'année.
Vous pouvez obtenir d'autres prix plusieurs fois,
mais pas celui-ci.
Je déteste être comparé à Hye-jun.
SA HYE-JUN WORTHY OF THE TITLE
MEILLEUR ACTEUR
LE DESIGNER GEJ ÉTAIT SON SPONSOR
SA HYE-JUN ÉTAIT
GARDER CHARLIE JUNG
Un choix difficile.
Je vais en choisir un.
Ou les deux.
VOTRE CONNAISSANCE LUI
SA HYE-JUN ÉTAIT LE GARDIEN
Il écrit ceci pour chaque article.
C'est un harceleur.
CHARLIE JUNG SÛR À TRAVERS VOUS
Bon travail.
Vous avez bien fait, Hye-jun.
Je suis épuisé.
- Peut-être de l'eau, père?
- S'il vous plaît.
- Blessures.
- Moi aussi.
- Vous êtes de retour.
- Salut.
Tu n'es pas sorti avec tes amis?
Quand est tu revenu?
Dommage que vous n'y étiez pas.
Savez-vous ce que Hye-jun a dit?
Il a remercié son grand-père.
Et il a dit qu'il aimait maman.
Je l'ai regardé en direct.
Tu as manqué papa.
Il s'est tourné vers moi. C'est comme papa.
- Il ne vous a pas mentionné non plus.
- Je n'étais pas là.
Dis-le maintenant.
Etes-vous reconnaissant envers nous ou non?
Pourquoi nous avez-vous ignoré?
Ne soyez pas enfantin.
Il a des remords.
Vous devez être comme ça un jour si heureux?
Je connais papa.
Il est désolé.
- Où allez-vous?
- Repose en paix.
Le dîner était trop salé.
- Incroyable.
- Mais c'était.
Hye-jun ne vous a pas manqué
parce qu'il te déteste.
Est-ce que ça me déteste maintenant?
Étais-je si en colère contre lui?
Bien sûr que non.
Tu es content comme il l'a dit
qu'il t'aime?
Comment pourrait-il ne pas mentionner
pour ma gratitude?
Bien sûr, cela m'a fait plaisir.
Ce n'est qu'une vague d'émotions.
M'aime,
même si je n'ai rien fait pour lui.
Se battre pour notre mariage
à la fin, cela a payé.
Il n'y a rien de mieux dans la vie
que le succès de notre fils.
MESSAGE DE: CHARLIE JUNG
GRAPHIQUE MENSUEL
Ici.
Déjà.
C'est ici.
- Je vais le prendre.
- Combien de cadeaux.
Je vais le prendre.
Signature?
Merci beaucoup.
Merci.
Réussi à. Mon Hye-jun est une star!
Un avenir radieux nous attend.
Prends ton temps.
Ce n'est pas une précipitation, c'est un fait.
Voyons ce que fait notre star.
- Où es-tu?
- Dans le parking.
J'ai été prolongé au gymnase.
Avez-vous demandé au réalisateur quand allons-nous retourner sur le plateau?
Le mois prochain.
Ne soyez pas un bourreau de travail.
J'aime le travail.
Je veux rattraper le temps perdu.
Je serai dans un instant.
Bonjour?
Bonne journée. Sergent Lee Jin-yeong
du département de la police criminelle de la police de Gangnam.
M. Sa Hye-jun?
C'est correct.
Veuillez venir au poste de police
pour témoigner
à la mort de M. Charlie Jung.
Célèbre créateur de mode Charlie Jung
a été retrouvé mort ce matin.
La police enquête sur les circonstances de sa mort,
comme cause probable
pointant vers le suicide.
HAEHYO_WON # MEILLEUR ACTEUR
#FOREVER # GOODBYE # 2019
Et oui…
2020 a commencé.
J'y ai le plus pensé
J'aime Studio An Jeong-ha.
Si Hye-jun achètera une maison
Ce ne sont pas tes affaires.
Je paierai vos dettes.
Non. Ce n'est pas vrai.
Vous ne pouvez pas écrire à ce sujet.
Hye-jun préfère clairement les hommes.
Nous devrions le poursuivre.
Les gens que vous aimez
ils veulent partager votre fardeau avec vous.
Tu ne comprends pas qu'il y a des gens
qui vous attend pour tomber?
Ces personnes sont
mais il y a aussi ceux qui me soutiennent.
Crédits: Agnieszka Putek
✰ Made by SimpleFileTranslator App from play store download and make subtitle for any Language ✰