NETFLIX - LA SÉRIE ORIGINALE
VIVRE
JE…
S'il vous plaît, l'équipe de sauvetage
pour un démarrage immédiat
recherches sur le site du crash.
Je suis sûr qu'ils sont vivants là-bas.
Vous les sauverez. S'il te plaît dépeche toi.
M. Park No-gyu.
Vous avez demandé des excuses au président,
mais vous avez raccroché. Et c'est tout?
Oui?
Tu allais tuer de toute façon, non?
Assez bien.
Contrairement à Ha Jung-woo.
Comme j'ai dit,
Hae-hyo je l'aime mieux.
Quel est son prénom?
Sérieusement. On ne sait même pas
son nom de famille. Nous ne le prenons pas.
Ça s'appelle comment?
GARDE-ROBE
PARC DO-HA
DONNER DES PRIX
PRIX DE LA CULTURE ET DE L'ART KOREAN WAVE
GARDE-ROBE
PARC DO-HA
- Il est dans?
- Je ne laisse personne entrer.
Cela ne me concerne pas.
Je suis maquilleuse. Lee Bo-ra.
Quelle?
Vous m'avez touché.
C'est du harcèlement.
Veuillez prendre du recul.
Regardons les faits.
Ne laisse personne entrer
en particulier Lee Bo-ra.
C'est comme une sangsue.
Je suis profondément malade d'elle.
Tu me sembles familier.
Comment je te connais
Je comprends. Vas t'en de mon chemin.
Malgré cela?
Je vais mettre fin à cette relation.
- Je ne peux pas entrer?
- Non.
Je dois obéir aux ordres.
A moins que je ne puisse pas
vous retenir physiquement.
Nous étions en couple pendant cinq ans.
Je n'ai pas pu accepter la rupture
et je sais que j'étais insistant.
Mais tu dois vraiment
me traiter comme une poubelle?
Qu'est-ce que tu veux de moi?
Je romps avec toi.
Je mets fin à cette relation, pas toi.
Quand je te vois, je veux te frapper.
Je ne vais pas le faire,
même si tu le mérites
parce que je suis un homme bien.
Comme tu es insolent.
Salut!
Salut.
Qu'est-ce que c'était censé être?
Je t'ai dit de ne pas la laisser entrer.
J'ai fait ce que j'ai pu.
Que pouvez-vous faire?
- Du sang?
- Tu me sembles familier,
alors je vous ai vérifié.
Êtes-vous un modèle.
Vous vous débrouillez plutôt bien.
Qu'est-ce qui n'allait pas dans ta vie?
Qu'est-ce qui n'a pas fonctionné pour moi?
Quel est le problème avec ma vie?
Quelle? Je ne peux pas parler franchement?
Je vous ai vérifié aussi.
Nous sommes des pairs.
Alors sautons les conventions.
Vous avez commencé.
Vous devez être devenu fou!
Je rêve d'avoir ce que ce salaud a.
Ici, même un comme lui a une chance.
Mais je n'ai pas été laissé
beaucoup de temps.
HYEJUNS, OBSERVER
Oui. Génial.
Regardez dans l'objectif.
Oui. Ça y est.
Bien joué.
Bien.
- Bien.
- Oui.
Génial. Dernier!
D'accord! Nous concluons.
Vous devriez pratiquer.
Ne me retire pas
au milieu de la nuit pour faire du jogging.
Nous avons nos raisons.
Vous avez un taux de cholestérol élevé.
Tu dois prendre soin de toi.
Je prendrai soin. Et vous prenez soin de vous.
Prenons juste soin de nous.
Réveillez-vous.
Mais il y a une chose
dans lequel j'ai un avantage sur vous.
Personne. Au moins trois.
Vous parlez de quoi?
Vous n'avez même pas servi dans l'armée.
Et il y a le premier indice aujourd'hui
à propos de votre service militaire.
C'est probablement Hye-jun. Il a téléchargé une photo.
Cinq cents ont gagné non.
Vous avez beaucoup de followers.
Plus que Yoo Seung-ho et Choi Jin-hyuk.
Je ne sais pas pourquoi. Je n'ai rien fait.
Une modestie exagérée peut être agaçante!
Je ne suis pas modeste. Ce sont les faits.
Est-ce que je vous dois 500 won?
Et son visage?
Quelqu'un l'a frappé au travail?
UN TRAVAIL EXIGEANT
Mais pour quoi?
# TRAVAIL HEADY # JAMAIS
Tu viens d'une famille riche,
vous ne comprendrez pas les souffrances d'un roturier.
Vous exagérez, mec.
Ne devraient-ils plus annoncer qui a obtenu le rôle?
Et s'il ne comprend pas?
Il a moi. Je vais prendre soin de lui.
Moi aussi?
- Monsieur.
- Tu ne voulais pas.
- Allons.
- Veuillez vous en aller, M. Kim.
M. Won.
- Cinq cents ont gagné que c'est ta mère.
- Parce qu'elle est la seule à m'appeler?
- Qui est-ce?
- Que faites-vous?
Êtes-vous ici pour vous amuser?
Vous pensez que vous faites la même chose ici?
Vous me devez 1000 wons.
Ce n'est pas elle.
Salut maman.
Vous avez une session. Pourquoi n'es-tu pas encore ici?
Où es-tu?
Tu étais censé avoir une coupe de cheveux
dans mon salon préféré.
J'ai dit non.
Je n'aime pas ta coiffure.
Vous avez l'air ringard.
Sûr. Arrêtez de jouer aux jeunes.
Nous parlerons à la maison. Pour l'instant.
Dieu.
Pourquoi Jin n'est-il pas déjà là?
Il parle au patron.
Donnez-moi quelque chose à boire?
Cela prend trop de temps.
Pourquoi tu ne me peins pas? Je ne veux pas attendre.
Je ne suis pas encore prêt.
Bientôt disponible.
Fais ce que je dis.
Tu m'as déjà peint.
Je mettais juste la base de maquillage Jin-ju ...
Vous êtes bavard.
Alors je devrais m'en aller?
Dans ce cas…
Qu'est-ce que tu fais?
Je désinfecte mes mains.
Génial.
Certains maquilleurs sautent cette étape.
J'ai tout de suite su que tu étais différent.
Vous n'êtes pas comme les autres.
Merci.
Quelle est l'occasion? Réunion officielle?
Non officiel.
Je l'aurai alors
Dame beauté naturelle.
Tu as de beaux yeux.
Continuez à me complimenter.
Tu me fais me sentir mieux.
Dans cinq minutes.
Sinon, cela ne semblera pas honnête.
Tu es une fille brillante!
Désolé, c'est plus long.
Je peux prendre soin de toi.
Elle me peindra aujourd'hui.
"Un Jeong-ha"?
Ecoutez?
J'aiderai lorsque j'aurai fini d'appliquer la couche de base.
J'ai dit non.
Vous vous êtes relâché ces derniers temps.
Je déteste attendre.
Désolé, professeur.
Continue.
Bien.
Attendez.
- Bon week-end.
- Au revoir.
Es-tu heureux?
Ecoutez?
Tu es pour le mieux
parce que vous avez travaillé dans une grande entreprise?
Madame…
Me respectez-vous du tout?
Tu penses que tu peux faire
ce que vous voulez parce que le patron vous aime.
Je travaille dans cette industrie depuis dix ans.
Pas encore de chienne voleuse de clients
elle n'est pas devenue une bonne maquilleuse.
Si vous réessayez ...
Désolé de faire une pause
mais je lui ai dit que je ne peux pas. Elle a insisté.
- Je n'avais pas de choix ...
- Non?
Ils le disent tous.
Aucun des deux n’avait le choix.
Donnez-vous des excuses.
Si ça se reproduit
tu verras à quel point tu étais
dans son bureau.
Vous a-t-elle encore foiré?
Il a un complexe d'infériorité.
Je te dis. Voilà pourquoi c'est.
Des complexes? Par moi?
Vous êtes formidable.
Merci, Su-bin.
Personne ne m'a fait l'éloge depuis des années.
Sérieusement? Donc tu m'aimes bien
plus que Sa Hye-jun?
Ce n'est pas comme ça.
- Certainement dit.
- Oui.
- Fan fidèle.
- Exactement.
Jin-ju travaille demain
au défilé de mode pour hommes.
Va avec elle. Il sera certainement là.
Rien par la force.
Le tout en temps voulu.
Jusque là
Je ferai de mon mieux.
Il sera hors de l'industrie à temps.
Le modèle est sympa
mais il ne peut pas gérer le jeu.
Hey.
C'est la vérité.
Apparemment, vient d'une famille riche.
Il vit à Hannam-dong.
Il ne le fait certainement pas pour l'argent.
Tu es méchant.
J'annule les remerciements.
Oui, il vit à Hannam-dong,
mais tout n'était pas servi sur un plateau.
Travailler dur.
Et c'est un grand homme.
La pire chose qu'un fan puisse faire
est de complimenter la personnalité
ton idole.
Comment le sais-tu,
qu'il est un grand homme?
Client.
Retour au travail.
Pourquoi es-tu si orageux?
Vous pourriez penser que vous êtes sa petite amie.
Venez vite ici.
Puisqu'elle l'a déjà mentionné,
Je vais juste le regarder.
Hye-jun.
Je t'adore
me garde en vie.
Comment ça va?
MON PRÉFÉRÉ
HYEHYO_WON
TERRES CHAUDES #KINABALU CAT
Le rêve de mon ami le protège.
Mais mon rêve
est comme des devoirs coûteux.
TRANSACTIONS
SOLDE DU COMPTE
SA MIN-GI, LIBRAIRIE, METRO, BUS
SOLDE: 85500 wons
Êtes-vous fou?
Cela vous a rendu fou.
Tu ne m'as toujours pas payé
pour le dernier spectacle et les commandes précédentes.
J'ai arrêté le parc Do-ha
avant de vous poursuivre.
Je n'ai rien fait. Ce sera moi
a coûté deux semaines à l'hôpital.
Je ne me suis même pas défendu.
En plus, j'en ai marre
éviter le sujet.
Hye-jun.
Tu sais que l'agence traverse
maintenant une période difficile.
Pense à quel point c'est mauvais
puisque je ne peux pas te payer.
Ne me fais pas culpabiliser.
Ce n'est pas la première fois.
Vous me payez toujours en retard.
Dois-je vous demander le paiement?
Quand d'autres sont partis
dire que tu es un connard
J'ai essayé de les convaincre que tu les paierais
si vous aviez de l'argent.
Je vous ai fait confiance et je suis resté.
Alors pourquoi m'avez-vous fait confiance?
C'est pourquoi vous ne ferez pas de carrière.
Tu es trop naïf.
Et c'est pourquoi je m'occupe de ça
vos finances.
Cet argent parle ...
Est-ce que je t'ai fait peur?
Allez, c'est nous.
C'est juste de l'argent.
Peuvent-ils nous diviser?
Je ne crois pas.
Payez Hye-jun pour son travail.
Ils disent que vous partez.
Si vous avez fait vos valises, au revoir.
Tu es pathétique.
Comment pouvez-vous vous en nourrir comme ça?
Combien de temps voulez-vous rester comme ça?
Vous répandez des regrets parce que vous partez.
Vous pensez que nous ne nous reverrons pas?
Mme Lee Min-jae.
Ce monde est petit.
Nos chemins se retrouveront.
Nous travaillons dans un seul secteur.
Partez tranquillement.
Je quitte cette industrie
et nous ne nous reverrons plus.
Au fait, je ferai une bonne action.
J'ai été tenté de faire ça depuis longtemps.
Vous diminuez.
Vous êtes celui qui aime lancer le faux.
Où commencer?
Allez d'abord à la presse? À ta femme?
Non. Peut-être que je commencerai par l'Inspection du travail?
Est-ce que tu me menaces?
Si vous le pensez,
cela signifie que vous avez beaucoup de conscience.
Et je vous respecte pour cela.
Tu connais ta place
et vous vous y tiendrez.
Mieux vaut payer Hye-jun.
Ne sois pas débraillé
qui vole les enfants. Sûr?
Non. Pas clair.
Voyons ce qui vous fera changer d'avis.
Probablement la femme. Parce que tu la rencontreras aujourd'hui.
- Qu'Est-ce que c'est?
- J'ai dû nettoyer
après vos ruptures. Tu ne te souviens plus?
Qu'est ce que tu vas faire?
Avec ces photos?
NOUVEAU MESSAGE À:
LA FEMME DE MR LEE
Si vous ne le payez pas,
J'irai au plan B.
- Que faites-vous?
- J'ai ouvert la porte.
Juste. Pour quoi?
Soyez mon agent, Min-jae.
- Quoi?
- J'ai besoin de quelqu'un comme ça.
Laissez-le vous payer en premier.
Il est facile de vous convaincre.
C'est pourquoi ils vous roulent.
Les escrocs sont le problème, pas leurs victimes.
Cette approche les fait se sentir impunis.
Il blâme la victime.
Vous avez parlé.
J'ai dit que je quittais l'industrie.
Je ne te retiens pas.
Je travaille dans une autre industrie.
Min-jae.
Je n'ai pas encore fini. S'il vous plaît.
Pas mal.
Mon cœur battait plus vite.
Quelle? Min-jae.
À qui faites-vous confiance, à part votre propre mari?
Attendez. Je dois y aller. J'ai un client.
J'ai besoin de gagner
pour nourrir la famille.
Bien.
Pourquoi es-tu de retour? Regardez. Es-tu satisfait?
Nous devrions terminer cette conversation.
Quelle conversation?
Nous pouvons résilier le contrat
à la demande de l'une des parties.
- Vous vous en souvenez sûrement.
- Tu dois être
pour une star du mannequinat.
Résilions le contrat.
Comme vous le souhaitez.
Comment pouvez-vous mordre la main qui vous nourrit?
J'ai fait de mon mieux pour vous aider!
Tu dis encore que tu l'as fait
pour m'aider, je vais te frapper.
Bien.
Alors séparons-nous.
- Mais je ne te paierai pas.
- Obtenez cet argent.
C'est un petit prix à payer pour se libérer
d'un connard comme toi.
Vous êtes mannequin depuis sept ans.
Vous étiez le top model, vous étiez au top.
Et à qui revient le mérite? Ma.
Tu penses que tu vas être acteur sans moi?
En aucune façon.
Allons?
Quelle?
Veux-tu me frapper?
Je dis ça pour votre bien.
Je ne te frapperai pas.
Vous n'en valez pas la peine.
Vous pensez que vous allez avec Hae-hyo
dans le même fauteuil roulant?
Penses-tu
que tu peux être comme lui?
Hye-jun.
C'est là que se trouve votre point sensible?
Pull-ups d'abord.
Up.
Et en bas.
Inspirez et descendez.
Expirez et roulez votre coccyx.
En inspirant, ouvrez votre poitrine.
Échappement. Respirer.
Qu'est-ce que tu fais?
Je vous montre que je ne suis pas comme vous.
Hae-hyo est mon ami.
Je n'ai jamais voulu être comme lui.
Sûr.
LEE TAE-SU
SA HYE-JUN
Pierre du cœur.
Sérieusement, prendre soin de toi ...
Je pourrais vous mettre dans une boîte.
Mieux vaut se taire.
Vous ne gagnerez pas non plus d'argent au tribunal.
Je préfère payer la pénalité plutôt que votre salaire.
Tu sais pourquoi je ne veux pas de cet argent?
Parce que je sais que je ne les aurai pas de toute façon.
Je devrais me salir les mains
encore plus que toi.
Et je n'ai pas le temps pour ça.
Vous ne ferez jamais de carrière.
Tu seras pour le reste de ta vie
il se tenait dans l'ombre de Hae-hyo.
Passez une bonne journée, grand-père.
Qu'est-ce que tu fais?
Je m'amuse.
Il a répondu immédiatement. Je t'appellerai alors.
GRAND-PÈRE
Salut papy.
Qu'est-ce que tu fais?
Je m'amuse aussi.
Génial.
As-tu besoin d'argent
Serait utile.
Avez-vous beaucoup gagné?
Non.
Alors non.
Je gagnerai toujours.
Ce n’est pas le problème.
Je te dis. Tu peux le faire.
Je suis sûr.
Je ne connais pas l'autre
un garçon si talentueux.
C'est pourquoi papa ne cesse de vous gronder.
Votre père est terrible.
Revenez plus tôt.
Je ne peux pas le faire sans toi.
Depuis que tu as été si lâche
M. Sa Min-gi?
Papa peut se cacher avec toi.
Au contraire.
Hye-jun, nous devons faire face à la vérité.
Quoi qu'il en soit, vous êtes le meilleur!
Tu connais des gens, grand-père.
Je sais que ta carrière s'arrête
mais un bijou doit briller.
Et vous êtes le joyau.
Le mois prochain, je vous en donnerai plus.
Merci.
Après avoir parlé, c'est de retour au plaisir!
Quelle? Oui. Bien.
Avez-vous échangé avec quelqu'un?
Ravi de vous voir. Creusez des années.
Droite. Vous prenez les commandes.
Pourquoi?
Regardez.
Que vas-tu faire?
Il prenait les commandes.
Je l'ai fait en premier.
- JE!
Que souhaites tu?
Pouvez-vous recommander quelque chose?
Peut-être le BMT italien?
Volontiers.
Terminé.
Rien n'a changé.
Identique à la saison dernière.
Le dahlia est trop long. Coupez-la.
C'est pourquoi il se démarque
et ça a l'air mieux.
Bien.
Exactement. j'ai oublié
jeter la chemise dans le panier.
- Vous devez le laver à la main.
- Attends une minute.
Est-ce que tu vois
que j'ai changé pour sortir?
Comment savoir si vous avez changé?
Je comprends. Fin pour aujourd'hui?
Cela ne prendra pas longtemps.
Je dois revenir tôt aujourd'hui.
Tu ne peux pas le faire?
Je le ferai la prochaine fois.
Aujourd'hui, nous célébrons le premier jour de travail
mon fils aîné.
Nous avons invité les voisins,
Je dois faire quelques courses.
C'est là que se tiennent les fêtes aujourd'hui
à l'occasion de trouver un emploi?
Si c'est si dur
comment a-t-il fait?
Il est qualifié.
Diplômes d'universités prestigieuses?
Rien à envier.
S'il travaille pour une société,
il travaillera comme un bœuf.
Quelle est cette entreprise? Vous pourriez dire
Je le recommanderais à notre école.
Mieux vaut qu'il soit au chômage,
qu'il travaillait dans cette école.
Il a reçu plusieurs offres et s'est choisi.
Dans quelle entreprise?
Si tu veux te montrer
S'il vous plaît. Ne perdez pas de temps.
Tu aurais déjà fini de laver
si vous l'aviez dit tout de suite.
Et nous retournons au lavage.
Gosh, je dois me dépêcher.
Elle s'enfuit brûlée.
Je travaille depuis si longtemps
et maintenant il me refuse?
Apparemment, nous devons tous
faire des choses que nous ne voulons pas faire.
Mais c'est un mensonge.
Ce n'est pas la première fois que je vois
que le monde n'est pas juste.
La vie est nul.
Mais se plaindre ne changera rien.
CHAT DE GROUPE: MARI
N'oubliez pas le dîner.
Je n'ai pas oublié. Il vérifie à nouveau.
Je vais être en retard.
Pourquoi sera-t-il en retard?
Le père le récupérera.
Je ne peux pas le défendre
s'il ne coopère pas avec moi.
Vous devez être à l'heure et maintenant.
"Et maintenant"? Vous pouvez être un peu en retard.
Ce n'est rien.
Il a dit qu'il avait un travail.
At-il déjà fini?
TU DOIS ÊTRE…
Que voudriez-vous manger? Je voudrais Ae-suk,
pour qu'elle le fasse cuire.
Il cuisinera certainement quelque chose de délicieux.
Je vous envie.
Gyeong-jun a déjà un travail,
il ne reste donc que Hye-jun.
Il y aura un problème avec lui.
Il marche toujours la tête dans les nuages.
Mais quand il était à la télévision et dans les journaux,
tu as souri quand tu t'es plaint.
Tu crois que j'ai aimé ça?
Je pensais qu'il serait payé
sur votre apparence.
Si rien n'en est sorti,
il n'allait pas espérer.
Puisqu'elle n'est pas sortie depuis sept ans,
devrait abandonner. Et il ne peut pas.
J'espère qu'il se joindra à nous
et apprenez un métier.
Si Jin-u était
aussi beau que Hye-jun,
Je l'aiderais autant que je pourrais.
Pourquoi voulez-vous qu'il fasse ce que nous faisons?
Il aura un commerce entre ses mains,
il ne mourra pas de faim.
Salut.
J'ai dit que je le porterais.
Je me sens pas bien.
Vous êtes doué pour la planification.
Tu veux que ton fils suive tes traces
même si votre travail vous coûte la santé?
Je me suis blessé à la main
parce que j'ai travaillé pour payer la dette de mon père.
Il doit également faire son service militaire.
Il me tient éveillé la nuit.
Je ne peux plus le retenir.
Quelle? Après tout, Ae-suk fonctionne également.
Et je ne peux pas le permettre.
Il se vante de ses gains.
Et à juste titre.
Vous devriez la traiter comme une reine.
Salaud.
Je pars!
Attendez.
Je te paierai les heures supplémentaires.
Il n'y a pas besoin de.
Pourquoi? Cela devrait suffire.
C'est 50 000 wons.
Mon tarif quotidien est de 100 000.
Je viens de laver ma chemise.
Je t'ai arrêté au travail.
Je veux te payer pour ton temps.
C'est tout.
J'ai dit que tu n'étais pas obligé.
Bonjour!
Salut Hae-hyo. Je ne vous ai pas vu depuis longtemps.
Tu es beau.
La dame était aussi belle.
Je ne te vois pas parce que je rentre tard.
Hye-jun est revenu tard ces derniers temps aussi.
Il ne me dira pas pourquoi.
«Mais il vous en parle, n'est-ce pas?
- Bien sûr.
Je lui dis aussi tout
même ce que je ne dis pas à ma mère.
Qu'est-ce que tu ne me dis pas?
Je ne t'ai pas vu maman.
Je suis en retard. Je vole.
- Au revoir madame.
- Au revoir.
"Tu"?
Pourquoi tu l'appelles comme ça?
Qu'est-ce que c'est?
Voici la maman de Hye-jun. Comment dois-je m'adresser?
"Ae-suk".
Au lieu de rajeunir votre visage
ouvre ton esprit.
Ne la regarde pas à travers le prisme
une hiérarchie absurde.
Cela ne l’a jamais été.
Et qu'est-ce que tu ne me dis pas?
Pourquoi tu le dis à Hye-jun et pas à moi?
Ne dites pas que vous sortez avec quelqu'un.
Si cela continue, vous en ferez un film.
Le harceleur, le rôdeur, le poursuivant.
Et le dîner?
Vous avez un spectacle demain. Je te commande une salade.
Tu es horrible!
Arrête de me suivre!
Ne répondez pas.
Tu penses grâce à qui
es-tu venu jusqu'ici
Que voulez-vous dire?
Qu'est ce que tu regardes?
Je veux montrer aux gens
que je l'ai compris par moi-même.
Vous devez respecter cela.
Le respect.
Ne sois plus nerveux.
- Mme.
- Kim I-yeong.
Je déteste quand tu me parles comme ça.
Je ne peux pas prononcer ton nom.
C'est pour ta femme.
Merci.
Je les exhorte sur Hae-hyo
mais le réalisateur refuse d'accepter.
Comme vous le dites juste après avoir accepté le cadeau,
On dirait
comme j'essaye de te soudoyer.
Mais d'un autre côté, c'est le monde.
Quand Hae-hyo devient une star
ce sera la moitié de votre crédit.
Seulement la moitié?
Alors je devrais essayer plus fort.
APPEL À L'ARMÉE
BÉNÉFICIAIRE: SA HYE-JUN
- Ae-suk.
- Oui?
Pourquoi si tôt? Je n'ai pas encore commencé.
Je suis venu tôt pour aider.
Après une journée de travaux ménagers
tu reviens dans la maison de quelqu'un d'autre
et vous devez faire un festin.
Les enfants sont tous des problèmes.
Tu as raison. Les enfants sont tous des problèmes.
N'y a-t-il pas eu de problème?
Il devient fou une ou deux fois par an.
Mais elle a été extrêmement calme ces derniers temps.
Je pense.
Elle a supplié
pour revenir quand tu es parti.
C'est la seule raison pour laquelle vous l'avez fait.
Elle s'est habituée à moi.
Elle trouverait quelqu'un d'autre
si seulement elle le voulait.
Ne soyez pas si modeste.
Qu'Est-ce que c'est?
Hye-jun a un appel?
Il y aura du sang aujourd'hui.
Tu rentres plus tard?
Oui. Quelle?
Pourquoi vous cachez-vous chez vous?
Vous vous précipitez toujours vers lui comme ça.
Pourquoi ne crois-tu pas du bacon?
Je t'aime Jeong-ha.
Dieu.
- Nettoyer.
- Je t'aime.
- Quels sont ces rires?
- Jeong-ha.
- Oui?
Tu veux travailler demain
au défilé homme?
Je sais que tu as du temps libre pour ne pas avoir à le faire.
Non, j'adorerais.
Jin-ju peut y aller seul
mais elle aurait trop de travail.
Merci.
Merci. Je ferai ce que je peux!
Je le sais.
- Fais de ton mieux.
- Bien.
- Je pars.
- Bonne nuit!
Bonne nuit!
- Oui!
Je pense une rencontre
avec Hye-jun vous êtes censé!
- Oh mince!
- Je ne crois pas.
Jusqu'à ce que vous deveniez rouge.
- Non!
- Dieu.
C'est six pour la table, et c'est pour les huit.
- D'accord.
- Six et huit.
Sûr.
S'il vous plaît.
Pardon.
Ecoutez?
Tu es très beau.
- Merci.
- Nous venons ici pour vous.
Plus de légumes?
- S'il vous plaît.
- Oui.
Vous êtes populaire ici.
Salut.
Pourquoi tu n'es pas chez moi?
Nous irons ensemble.
- Deux portions de bacon?
- I bibim naengmyeon.
Vous devez commencer à égaliser.
- Que faire?
- Pas encore prêt?
Chérie, viens chercher les assiettes!
Déjà.
Je le ferai. Vous êtes un invité.
Je ne suis pas. Sommes-nous des invités ici?
Nous pouvons manger grâce à vous.
Laisser aller. Mieux pour lui.
Il a raison. Lâchez Gyeong-jun.
Dans ce cas, je ne veux pas.
Comme d'habitude quand quelqu'un vous demande quelque chose.
Ils le font tous.
Moi aussi. Et vous, Yeong-nam?
Je n'aimerais pas faire quelque chose
ce que quelqu'un me dit de faire.
Ils le font tous. Nous sommes les mêmes.
Je vous ai demandé d'apporter les assiettes.
Qu'est-ce que tu fais?
- Vous êtes un bavard.
- J'arrive. Pardon.
Tu? Ce sont vos vacances après tout.
Chérie, vas-y.
Tu ne fais rien. Vous allez juste avoir des ennuis.
Je suis d'accord. Pourquoi dois-je y aller?
Le monde a changé.
Est-ce parce que je suis une femme?
Quelle pensée dépassée! ».
Je préfère le faire moi-même.
C'est vrai, Jin-ri?
Oui. Je veux me construire
votre avenir et vivre de manière indépendante.
Tu es une fille intelligente.
Le père doit être fier.
Alors essayez de vivre avec elle.
Vous allez très bien, Gyeong-jun.
Vous devriez le faire.
Donnez-moi un plus gros.
Dieu.
- Prends-le.
- D'accord.
Sortez ou pas?
Mieux vaut partir avant qu'ils ne viennent me chercher.
Ils penseront que je cause des problèmes.
Bientôt…
NOUS VOUS TROMPONS À CHAQUE FOIS
- Venez ici. Gyeong-jun, asseyez-vous.
- Bien.
Dieu te bénisse.
Le diner est prêt.
Bien. Je pratiquais.
Je n'ai pas demandé.
Je respecte votre vie privée.
Merde moi.
Ainsi tout le domaine le saura
que je sur la pointe des pieds.
Combien de temps allez-vous gaspiller votre vie?
Que voulez-vous dire?
Je pensais à ce que je peux faire pour toi.
Vous ne préférez pas être manager
au lieu d'un travailleur occasionnel?
Je ne peux pas travailler ici en permanence.
Vous ne serez pas éternellement jeune.
Apprenez un métier et économisez votre argent.
C'est une bonne affaire.
Comment allez-vous vous prouver
vous me remplacerez après mon service.
Merci pour les suggestions.
Allons. Le rejetez-vous sans réfléchir?
Je suis désolé.
Écoutez les conseils des anciens.
Je parle d'expérience.
Les anciens ont du sens.
Je les ai écoutés une fois aussi.
Mais j'ai appris
que les gens ne se soucient que d'eux-mêmes.
Je veux te céder le restaurant.
C'est juste prendre soin de toi?
Je ne pensais pas que tu étais si cynique.
Je ne parlais pas de toi.
Ceci est une déclaration générale.
- Oui?
- Oui.
Vous ne pensez pas ainsi de moi.
Vous devriez écouter les anciens.
Réfléchir.
Pourquoi ne réponds-tu pas?
Bien.
Bien. Bien joué.
- Au revoir.
Bon travail.
Pourquoi si longtemps?
Le propriétaire a-t-il dit quelque chose?
J'ai beaucoup de choses en tête.
Que ferais-je un jour comme aujourd'hui?
Que ferais-je ici?
Non.
En aucune façon! Je ne vais pas le faire!
- Je ne vais pas courir!
- Tu n'as pas besoin.
J'ai dit non!
Blessures.
Hé, garde-le! Vite!
Que fais-tu ici?
J'habite dans le quartier. Aucun problème?
Comment venir.
Gagné Hae-hyo, traître.
Vous étiez censé l'arrêter.
Attendez-moi, grands connards!
Il parle toujours en faisant du jogging.
Je ne pense pas qu'il puisse faire autrement.
Gyeong-jun, ça veut dire
que vous nous aiderez avec le prêt?
Je traite principalement avec des entreprises,
Je n'en sais rien.
Et même si
une connaissance ne doit pas être utilisée.
Sam peut répondre. De quoi parlez-vous?
Vous ne pouvez jamais être trop sûr.
Bien. Portons un toast.
Yeong-nam, pourquoi tu ne dis pas quelque chose?
Je n'ai rien à dire.
Bien sûr que vous faites.
Votre fils a grandi pour devenir un homme merveilleux.
Si mon fils réussissait si bien
Je me vanterais de lui
même d'une famille éloignée.
Vous venez de l'écrire.
Quelle? "Déchargé"? Qu'est-ce que ça veut dire?
Dans notre terminologie, cela signifie
que vous l'avez insulté.
Jin-ri.
Explique. Qu'il comprendrait bien tout.
J'ai compris. Il m'a fait descendre.
- Chérie.
- C'est vrai.
Je suis son fils. Vérité?
Si je réussissais, il se vanterait de moi
mais ça ne peut pas parce que je ne suis personne.
Blessures. Le respect.
Vous êtes cool, M. Sa. Tchad.
Jin-ri, et toi?
Yeong-nam, c'est à cause de ces études
elle est devenue si bizarre.
Cela ne dit que la vérité.
Dieu.
D'accord. C'est un jour heureux.
Rions-en.
Portons un toast.
Toutes nos félicitations
à mon fils aîné qui travaille.
Jin-ri, donne-moi un verre.
Je vais te verser parce que tu m'as fait rire.
- Merci.
- S'il vous plaît.
C'est dommage que Jin et Hye-jun ne soient pas là.
- Oui.
- Soyez bénis.
- Toutes nos félicitations.
- Merci.
Les gens qui ont une vie antérieure
ils étaient mauvais, ils deviennent des modèles.
Vous ne pouvez même pas manger ce que vous voulez.
La nourriture n'est pas la chose la plus importante dans la vie.
Pour certains, ça l'est.
- Pour moi?
- Mais on ne leur en parle pas.
Nous ne faisons pas de reproche. Et nous respectons.
Quel travail d'équipe.
C'est cool.
- Salut!
- Ils vous ont bluffé.
Pour quoi?
Oui.
Entrer!
Je m'ennuie.
- Non!
- J'en suis.
Je vais! Hors du chemin.
Où est sa dignité?
Qu'est-ce qui ne va pas avec ça? C'est ta soeur.
Elle a bien grandi, en fait.
C'est derrière elle.
Il a fini de grandir.
Maintenant, ça vieillit.
Pour l'instant.
Regardez combien heureux.
Et bien. Il la laissera devant ma maison.
Hae-na m'a fait réaliser
ce moment est juste.
Je pensais que seulement je devenais vieux
mais elle aussi.
Comment seul le temps
est juste dans ce monde?
Que ce passe-t-il?
Réalité
me donne une pause.
Sortez.
- Sortez?
- Oui.
- Sérieusement?
- Sérieusement.
- Ne le regrette pas.
- Je vais…
le regret.
Allons ailleurs.
Non.
Si vous ne le faites pas, moi non plus.
J'aime ça.
- Vous méritez une récompense.
- Quoi?
Attendez.
Alors parlez.
Qu'est-ce qui vous a fait tomber aujourd'hui?
Comment commencer à en parler
cela me fera tomber à nouveau.
Tu me dis quand ça s'arrête.
Ils ont parlé de ce film?
Non. À toi aussi?
Non. J'étais curieux de savoir si vous aviez le rôle.
Pensez-vous que l'un de nous y parviendra?
Oui.
Je le pense aussi.
Si vous, je vous féliciterai.
Bien sûr.
Moi aussi.
Mais si ça ne marche pas cette fois,
Je vais à l'armée.
Je pense que ces tentatives sont suffisantes.
Nous étions censés partir ensemble.
Tu sais ce qu'ils disent.
Avec l'âge, les amis changent
en fonction du statut de propriété.
Ce ne sera pas comme ça avec nous.
Nous le savions depuis le début.
Bingo.
Si on change,
ce n'est pas l'argent.
Et par innocence perdue.
Que regardes-tu?
Je t'aime.
Allons.
Allons. Fin. Allons.
Fou.
Un jour je vais!
Au revoir.
J'ai l'air frit.
Bon texte.
Bientôt. Dois-je me taire?
- Cool. Je le couperai plus tard.
- D'accord.
Vous avez certainement été
surpris par son apparence après le travail.
Et si vous avez des projets après le travail?
Pas de soucis. Le maquillage peut être amélioré.
Je vais vous apprendre une méthode simple.
N'ai-je pas l'air beaucoup mieux?
Rappelles toi. Appliquez des paillettes sous vos yeux.
Puis eye-liner et rouge à lèvres.
Tadam!
Demain, je rencontrerai Hye-jun!
J'ai faim!
Vite.
Puis-je manger maintenant?
Glisser sur.
Une belle combinaison!
La jutosité de la viande et le piquant du fromage!
Et le kimchi neutralise le gras!
Alors je te ferai du riz frit
z kkakdugi. Fierté.
Quand je t'ai rencontré
Je pensais que tu étais raide.
Vous avez toujours mangé à la maison.
C'est pourquoi je pouvais me le permettre.
Le propriétaire, bien sûr
la plupart de la maison est une banque.
Comment pouvez-vous prendre un prêt pour 30 ans,
quand tu ne sais pas ce qui va se passer demain?
Je ne te comprends pas.
Parce que tu as toujours eu une maison.
Propriété du logement
donne un sentiment de stabilisation.
D'où le nom de ma chaîne
sur Youtube. "J'aime la stabilisation."
Si vous voulez une stabilisation, mariez-vous.
Non.
Vous refuserez, même si
Sa Hye-jun vous demandera de m'épouser?
Même lui ne changera pas mes croyances.
Quel genre de fan êtes-vous?
Seules les pensées d'amour nous rendent heureux.
Je ne veux pas être amoureux
Je veux être heureux.
L'amour et l'alcool vont de pair. Avez-vous des?
Je ne bois pas quand j'ai du travail le lendemain.
Faites ce que vous voulez.
C'est correct.
Quand j'ai quitté l'entreprise
J'ai décidé de vivre pour moi.
Tu devrais aussi.
Ce pays est trop familial.
BONHEUR JOUR APRÈS JOUR
SA YEONG-NAM
S'il vous plaît, vous fredonnez pour vous-même.
Je pense que tu t'es amusé.
J'étais au travail.
Au travail?
Qu'est-ce que tu fais?
Tu ne veux pas me répondre?
Je fais une nouvelle porte pour la chambre de Gyeong-jun.
Tu es de retour.
Hye-jun.
Il faut qu'on parle.
Que se passe-t-il?
Papa ne peut pas savoir.
Parler. Je suis fatigué.
Cela ne prendra pas longtemps.
APPEL À L'ARMÉE
Que faire?
Cette fois, tu dois y aller.
Je devrais.
Je suis heureux que vous le disiez.
Mais maman, j'ai auditionné pour le film.
Si j'obtiens le rôle
Je considérerai cela comme ma dernière chance
et remettez-le une dernière fois.
Aller. Vous devez quand même faire le service.
Pourquoi écoutez-vous?
Vous pouvez tout entendre dans ce club.
N'interférez pas dans ma vie. Vous avez le vôtre.
Et je les utilise bien.
Et vous êtes un fardeau pour vos parents.
Comment oses-tu?
Vous le pensez aussi.
Mais je le dis à voix haute.
- Quoi…
- C'est vrai?
Non.
Ma propre famille me juge
derrière mon dos?
Nous sommes tous jugés.
Pensez-vous que nous sommes différents?
Les mêmes critères s'appliquent à tous?
Les gens sont différents.
Gyeong-jun, vous avez un mauvais caractère.
Tu as un travail parce que tu es intelligent
mais qu'avez-vous fait pour cette famille
après l'avoir eu
Beaucoup.
Pourquoi intervenez-vous?
Qu `est-ce qui t` arrive?
N'a pas d'importance.
Rentrer chez soi.
Cela n'a pas d'importance.
Vous le gardez constamment et vous le choyez.
Je comprends. Assez.
- Vous êtes de retour.
- Oui.
As-tu mangé quelque chose?
Oui. Et toi?
Aussi. Qu'est ce qui est arrivé à ton visage?
Rien de spécial.
Apparemment, un appel est venu.
Pourquoi les avez-vous cachés?
Je ne l'ai pas caché.
Je viens également de le découvrir.
Vous devez aller à l'armée maintenant.
Maintenant? Il fait nuit.
Je ne parle pas littéralement.
Que ferez-vous de votre vie?
Tu vas le gaspiller insensé
vos meilleures années?
Je vais également vous poser une question.
Me considérez-vous aussi comme un fardeau?
- Pourquoi demandez-vous?
- Je te jugerai aussi.
Je pensais que notre famille était différente
mais si tu me critiquais derrière mon dos,
J'ai changé d'avis.
Vous n'êtes pas différent des étrangers.
Nous parlons de l'armée et de votre avenir.
Ne change pas de sujet.
J'ai besoin de savoir si tu t'inquiètes pour moi
as-tu peur que je sois un fardeau pour toi.
J'ai besoin de la réponse.
Tu ne peux pas parler comme ça à ton père.
Je vous dis cela pour que vous puissiez avoir une belle vie.
Vous avez beaucoup travaillé comme mannequin.
Au début c'était amusant
mais regardez où vous avez atterri.
Cela suffit pour vos dépenses courantes uniquement.
Vous n'avez pas à chercher loin.
Regardez grand-père.
Jetez un œil à lui.
Quand il était jeune
ils ont aussi dit qu'il était beau,
qu'il devrait être à la télévision.
Ils l'ont encouragé.
Alors il est devenu confus
qu'il chantera ou jouera.
Il a fini ici de toute façon.
Hye-jun est différent.
Pourquoi le comparez-vous à moi?
En quoi est-ce différent?
Il est exactement comme toi
quand vous étiez jeune.
S'ils ne t'avaient pas volé
avec toutes mes économies
- nous n'aurions pas à vivre comme ça.
- Je sais. Pardon.
C'est pourquoi je ne vais même pas grincer.
Je suis le fardeau. Pas toi, Hye-jun.
Pourquoi le défendez-vous?
Quand je le vois
la frustration est née en moi.
Quand je le vois essayer
deviens un acteur comme toi
mon cœur se brise.
Assez. Allons.
- Merde.
- Vous avez besoin de dormir.
Comment suis-je censé dormir après quelque chose comme ça?
Qu `est-ce qui t` arrive?
Allons.
Devrais-je arrêter? Il en est ainsi,
parce que vous continuez à le défendre.
Il t'entend.
Et quoi?
Il doit faire face à la réalité.
Vous ne me laissez pas le choix. Venez ici. Vous aussi.
Blessures.
Bon sang.
- Maman, je ...
- Silencieux. Nous parlerons ici.
Toi et mon père êtes en train de ruiner
La vie de Hye-jun.
Il doit apprendre à affronter les problèmes.
Maman.
C'est un tournant pour lui.
S'il prend la mauvaise décision,
finira comme grand-père.
Quel est le problème avec grand-père?
Dois-je vraiment vous expliquer?
C'est un homme de bonne humeur avec un cœur d'or.
Dieu.
- Quel faux. Vous pensez qu'il est sérieux?
- J'en doute.
Qu'est-ce que tu veux faire?
De toute façon, il passe des moments difficiles.
Pourquoi le tourmentez-vous ainsi?
Je veux gagner ma vie
marcher sur une plate-forme?
Quand il était à la télévision,
vous vous en êtes vanté auprès de vos amis.
Parce que je pensais qu'il serait célèbre.
Je vivais alors une chimère.
Tout est de l'eau au-dessus du barrage.
Il est temps d'affronter la réalité.
Le protéger ne résoudra rien.
Vous répondez à mes attentes.
Vous l'avez pour moi.
Vous pouvez prendre soin de vous.
Nous devons attendre,
jusqu'à ce que Hye-jun prenne une décision.
Tu as toujours fait
toutes les décisions seules.
- Votre frère le mérite aussi.
- Dieu.
Vous avez certainement été
surpris par son apparence après le travail.
Et si vous avez des projets après le travail?
Pas de soucis. Le maquillage peut être amélioré.
CACHÉ
SEMAINE DE LA MODE DE CORÉE 2014
Je vais enfin le rencontrer demain.
S'énerve.
Je vais lui dire,
que je suis son fan depuis longtemps
et que je le soutiens.
NOUVEAU POSTE
# MAQUILLAGE DE NUIT #BONT AU FROMAGE
#EXCITÉ
Épaules droites. Regard intense.
Toi dans le dos, garde tes distances.
Échangeons le premier et le second.
Génial. Avec le rythme.
Super, Hye-jun.
S'il vous plait, Monsieur.
Sûr.
Regardez devant vous. Plus loin.
Essayez de mieux paraître.
Oui, Ou?
Jeong-ha, veux-tu me déballer aussi?
Oui.
Allons nous maquiller.
D'accord.
- Bonjour.
- Salut.
M. Won Hae-hyo, allez.
Merci.
J'ai beaucoup entendu parler de vous du professeur.
- "Professeur"?
- Professeur Kim I-yeong.
Il n'enseigne pas depuis longtemps.
Vraiment?
Eh bien, vous êtes professeur toute votre vie.
Pourquoi tu ne m'as pas appelé?
Ouais.
Tout d'abord, nous nourrissons la peau.
Pardon.
Rien ne s'est passé.
Pourquoi n'ai-je pas eu de masque?
Vous avez un beau teint, vous n'en avez pas besoin.
Prêt.
Merci.
Le patron vous demande.
J'ai presque fini.
Je vais lui parler et terminer.
Sûr. Nous avons beaucoup de temps.
Merci.
Je vais. Allez quand tu as terminé.
Attends-moi. Je reviens tout de suite.
J'ai terminé.
Je ne prendrai pas de place.
Ça peut rester?
Sûr.
Oui maman.
Quelle? Tu es là? Pour quoi?
Puis-je m'asseoir?
Oui.
Dois-je partir maintenant?
Es-tu toujours si calme?
- Non.
- D'accord.
Je dois sortir. Elle m'a apporté quelque chose.
Alors allez.
Et ça?
Fini. Tu peux y aller.
Dieu. Mes lèvres…
Pouvez-vous finir?
Tu n'es pas mon client.
Malheureusement je ne peux pas.
Dois-je aller le chercher?
Elle m'a dit de venir.
Vous êtes un peu trop sec.
Vous travaillez ensemble.
Devez-vous diviser les clients?
Je ne pense pas que vous vous appréciez.
Non.
Attends non. Ce n’est pas le problème.
Est-ce désagréable?
Et à sa place, répondriez-vous?
Je vais le faire.
Je le ferai pour toi.
Ce n'est pas désagréable.
Les gens disent ... pas tous
mais certains disent
que les gens ne ressentent pas
avec moi confortablement.
Je suis tout à fait le contraire.
Ils m'aiment
parce qu'ils se sentent bien avec moi.
Bien. Et ce ne sont pas que les gens.
Les chiens se mettent à aboyer lorsqu'ils vous voient.
Quelle?
Bon garçon. Encore.
Allons.
Voilà donc votre numéro fixe.
Vous volez toujours des clients.
La première fois peut être considérée comme une erreur,
mais la suivante est une mauvaise habitude.
Ce n'est pas ce que tu penses. Client…
Pardon. Je lui ai promis
que si cela se reproduisait,
Je la donnerai pour la mienne.
Je devais tenir ma parole.
- Bien ...
- Non.
Si tu prends son parti
vous l'avez seulement blessée.
Pardon.
Tout le monde pensera que je suis méchant.
«Elle devrait abandonner.
Pourquoi s'accroche-t-il à elle? "
Mais tu sais que tu es le méchant.
Je contourne mon visage
et je ferai l'ombrage.
«Je ne crois pas en mon propre bonheur.
C'est un moment tellement incroyable dans ma vie.
Une vie honnête est payante.
Je serais reconnaissant. "
Oublie. Bon sang.
Pourquoi Hye-jun était-il si beau aujourd'hui?
L'honnêteté ne veut pas dire
que je serai heureux dans la vie.
Ce sont des gens méchants
qui ne se soucie pas des autres
gagner dans la vie.
Mais je suis content d'être votre fan.
Es-tu mon fan?
Quelle?
M'aimez-vous?
J'étais nerveux.
Vous n'avez aucune idée de combien.
Salut Daniel. C'est moi.
J'ai fait quelque chose de fou, Hye-jun.
Je vais retourner travailler.
Jetez un œil à Hae-hyo. Vous avez commencé ensemble.
Mais il avait du soutien, alors il a réussi.
Si oui, je devrais arrêter.
Maintenant tu peux aller à l'armée.
Tu es censé être ma famille.
Tu veux mon bien.
- La famille ne s'occupera pas de tout.
- Donc…
ne me dis pas
qu'est-ce que je suis censé faire de ma vie.
Crédits: Agnieszka Putek
✰ Made by SimpleFileTranslator App from play store download and make subtitle for any Language ✰