NETFLIX - LA SÉRIE ORIGINALE
Peut-être pouvons-nous écouter de la musique?
Volontiers.
Hae-hyo.
Connaissez-vous Jung Ji?
Es-tu allé avec elle
Pas moi, Hye-jun.
Ouais. Jin parlait d'elle aussi.
Mec, Hye-jun a des normes élevées.
Ce Ji-a a des normes élevées.
La fille actuelle
est fait pour lui.
Qui et pour qui?
La petite amie actuelle de Hye-jun.
Hye-jun a une petite amie? Qui?
Ce ne sont pas tes affaires, maman.
Sa carrière s'arrête.
Je ne peux pas croire qu'il a une petite amie.
Il a eu un rôle dans Passerelle.
Eh bien, on dirait qu'il va bien.
Pauvre homme.
Et tu n'as pas de petite amie
ni un rôle dans le spectacle.
Espèce de petit ...
Je fais un plan pour ton frère.
Vous avez déjà lu celui-ci, lisez également le reste.
Une grande partie.
Pensiez-vous qu'il n'y avait pas d'offres?
Il a joué dans un film et un rôle principal dans la série.
Malheureusement, aucun d'eux n'a réussi.
Vous devez trouver un succès.
Je suis trop indulgente avec toi.
Au visage?
Je vais m'en occuper moi-même.
Ne discutons pas. Je suis de ton côté.
Utilisez-le au lieu de me repousser.
Je ne vais nulle part de toute façon.
Alors mieux vaut laisser tomber.
Comment est-ce que je suis énervé?
La guerre éclatera.
Voulez-vous lâcher prise?
Non.
Écoutons autre chose.
J'ai faim.
Moi aussi. Voulez-vous manger quelque chose?
Non. Je vais grossir si je mange à ce moment-là.
Vous ne mangez pas non plus. Vous devez rester en forme.
Je fais toujours.
- Je peux manger.
- Non.
Je crois que je peux. Tu ne veux pas me laisser?
Vous êtes autoritaire.
Et quoi? Vous ne m'aimez pas?
J'aime.
Allons-y.
Que puis-je vous offrir?
Juste un moment.
Hae-hyo les annonce, nous devons en acheter.
Les beignets sont les meilleurs pour la goutte de sucre.
Je pensais que tu ne mangeais pas.
N'utilisez pas mes mots contre moi.
Compris. Que boirez-vous?
Café.
Alors je ne m'endormirai pas, mais quand même.
Non.
Je veux du café.
Ce n'est pas juste. Je dois boire du lait
et vous mangez ce que vous voulez.
Vous êtes autoritaire.
Et quoi? Vous ne m'aimez pas?
J'aime.
Le smoothie et les beignets sont sucrés.
Ils vont mieux avec le café.
Je ne sais pas pourquoi les gens boivent du café.
Elle est amère.
Tu es comme un bébé.
Vous avez laissé sur vos lèvres.
Tu as.
Vous avez de grandes mains.
L'un couvrirait la moitié de votre visage.
Génial?
- Il est.
- Je ne peux pas voir.
Vous l'avez tellement manqué?
C'était faible.
Je l'ai aimé.
Oui?
- Oui.
- Pas trop enfantin?
C'est pourquoi je l'ai aimé.
Je veux me sentir comme un enfant à un rendez-vous.
Je ne veux pas le prendre trop au sérieux.
La vie ne m'a pas gâté depuis que je suis enfant.
Qu'il en soit ainsi si vous le souhaitez.
- Et tu ne veux pas?
- Je ne sais pas vraiment comment.
Plus j'aime quelqu'un
plus je me sens responsable.
Je suis contente,
que j'ai un si bon petit ami.
C'est de la formation. Vous me changez pour le mieux.
Avez-vous remarqué
Je vais teindre en noir.
- Pourquoi?
- Je joue au docteur.
- Vous n'avez pas encore de script.
- Ils m'ont parlé de lui.
Je vais te teindre.
Veux-tu? Vous êtes fatigué du travail.
Votre petite amie est maquilleuse.
Je peux tant faire pour toi.
De plus, j'ai été promu styliste.
Apparemment extrêmement rapide.
Je peux me détendre avec toi.
Je me sens en sécurité.
Voilà comment mon nom fonctionne pour vous.
Un Jeong-ha signifie «sécurité».
Sa Hye-jun peut signifier «pardon».
Tu veux dire que je dois tout pardonner?
Génial.
Rappelles toi. Tu dois me pardonner,
tout ce que je ferais.
Permanent.
Manger.
- Je suis rassasié juste pour le voir.
- Arrête ça.
ÉPISODE 8
Voulez-vous me passer la tablette?
Bien sûr.
Soi-disant Hye-jun a décroché un rôle dans Passerelle.
Quelle?
Ecoutez?
Tu ne savais pas?
Il sera bientôt à la télé.
S'il ne te l'a pas dit
c'est probablement un petit rôle
avec quelques points.
- Je comprends.
- Apparemment, il a une petite amie.
Tu ne le savais pas aussi?
Tant mieux pour vous.
Vos enfants sont seuls.
Vous êtes si chanceux.
Je dois m'occuper de tant de choses.
La carrière de Hae-hyo,
service militaire, mariage, enfants ...
Et puis l'école Hae-na,
bureau, nouveau mariage et enfants ...
Cela finira-t-il jamais?
Je vais probablement m'occuper d'eux jusqu'à 70 ans.
Qu'est-ce que tu es si silencieux?
Vous avez toujours aimé parler des enfants.
Aujourd'hui, je n'ai rien à dire.
Votre expression me dit que ce n'est pas le point.
Tu es triste.
- Et c'est à ça que je ressemble?
- Oui.
Bien. Apparemment, je ne peux pas cacher mes émotions.
Attendez.
À propos d'elle? C'est de ma faute?
Je ne savais pas que je montrais des émotions
à côté de la mère de Hae-hyo.
Mais Hye-jun fait vraiment
il s'occupe de tout lui-même.
Êtes-vous d'accord avec votre famille?
Ne me fais pas peur.
Dieu.
Hye-jun, félicitations.
Apparemment, vous avez un rôle dans la série.
Sérieusement?
J'en doute.
- Que ce passe-t-il?
- Hye-jun jouera dans la série.
C'est bien.
Cette fois, c'est sûr?
Nous découvrirons quand ils le laisseront partir. Pourquoi demandes-tu?
Tu ne peux pas juste être heureux?
La dernière fois, ça n'a pas marché.
Nous ne sommes pas sûrs.
Que ça ne marche pas maintenant.
Peut-être qu'il apprendra quelque chose.
Souvenez-vous de la réunion.
Finalement, il a rattrapé.
Gyeong-jun, tu es un grand frère.
Pourquoi Hye-jun ne dit rien?
Entrez. Je me suis préparé.
- Je vais bien?
- Soyez bon à autre chose.
- Tu veux me faire tomber?
- C'est possible?
Oui.
Ne casse pas. Tu le fais bien.
Dieu, quel texte ...
Jusqu'à ce que mon cœur bat plus vite.
Les gens ont besoin de le voir. Ils doivent juste le faire.
HYE-JUN
Je demande pourquoi il ne parle pas
et il envoie une ellipse?
Beau, Hae-hyo.
Mais pas comme Hye-jun.
Avez-vous trouvé ce cuisinier?
- Oui, elle a accepté.
- C'est quelqu'un en qui tu as confiance?
Connaissez-vous Jin? C'est sa mčre.
Je comprends.
Qu'Est-ce que c'est? Réunion de parents?
Quand cela peut-il commencer?
Je vais vous donner son numéro. Appelez s'il vous plaît.
- Bien.
- Au fait,
c'est Hae-hyo tu as dit
que Hye-jun a une petite amie?
Combien de temps se rencontrent-ils?
Je ne pensais pas que c'était après une relation précédente
trouver quelqu'un.
Hye-juna ne peut pas se permettre la fille maintenant.
Je me suis exposé un peu
et celui-ci essaie déjà de me frapper.
Aujourd'hui les gens disent
qu'il faut être heureux
que nous n'avons pas à chercher un partenaire pour les enfants.
Ce qui lui est arrivé? Il n'arrête pas de me crier dessus.
Vous savez tout.
Merci.
Ce n'était pas un compliment.
Serez-vous ici?
Cela ne vous dérange pas?
PAPA
Salut papa.
Où es-tu?
Sur le bus. Je vais au salon.
De bonne heure.
Je vais à l'hôpital. Ne t'inquiète pas.
Et pourtant je suis inquiet.
Êtes-vous d'accord avec elle?
Elle a eu un lifting hier.
Ça a l'air bien mais quand même
se compare à l'époque de la jeunesse.
Je vais la chercher.
Elle a de la chance d'être mariée
un mec comme toi.
Et vous, que vous avez un tel père.
Serez-vous le premier à répondre?
Tu me manques Jeong-ha.
Je te suis aussi.
Mais je suis dans le bus, je ne peux pas parler.
Bien. Je vous rendrai visite bientôt.
Bonne journée.
Je t'habillerai pour un rendez-vous demain.
Vous aurez l'air magnifique.
Grand merci.
Peut-être une salade pour le déjeuner?
Il y a un nouveau bar en face.
Si quelqu'un veut une salade, dites-le.
Je vais commander pour tout le monde.
Voulez-vous demander à Su-bin?
Il a la peau épaisse.
Je sais. Je ne peux pas l'approcher.
GRAPHIQUE
STYLISTE: UN JEONG-HA
Ceux qui te tirent vers le bas
et ils veulent vous détruire.
Vous avez un calendrier complet aujourd'hui.
Vous êtes extrêmement intéressé par moi.
Quand allez-vous partir?
Je sais tout ce que je vais faire
ça ne changera rien de toute façon.
Vous êtes intelligent. Vous pouvez évaluer la situation.
Pourquoi fais-tu ça?
Tu sais ce que c'est
le plus haut niveau de haine?
Déteste sans raison.
Mais le bon côté est
que ça me donne de l'énergie.
J'essaye toujours de trouver un moyen
pour vous sortir d'ici.
Je devrais avoir pitié de toi.
Comment oses-tu!
Maintenant que je sais quel genre de personne tu es
Je ne te laisserai pas gagner.
Toujours chaud.
Voulez-vous lire
Je vais à la bibliothèque pour me préparer.
Quel département?
Médecine d'urgence.
- Ce qu'il faut chercher?
- Te souviens tu Euh?
C'est un vieux spectacle cependant.
Mais cela n'a pas d'importance.
Vos yeux romantiques ...
Recommencer? Ne soyez pas si superficiel.
Il n'y a rien de mal à cela.
C'est une question de préférence.
D'accord, je respecterai vos préférences.
Déjeuner et sortons ensemble.
Je veux étudier.
Dans la soirée, je vois Gyeong-jun.
Et où vas-tu?
Vous jouerez dans la série.
J'ai une réunion avec des journalistes.
Vous devez entretenir de bonnes relations avec eux.
Bonne journée.
J'aurais dû venir plus tôt.
Je suis désolé pour le retard.
Je connais bien l'autre réalisateur sur A June.
- J'en suis ravi. Mon plus jeune ami.
- Bonjour.
J'ai aimé l'article. Asseyons nous.
Do-ha vous a mis sous stress.
L'article a reçu beaucoup de mauvais commentaires.
Nous avons également été fortement critiqués.
Do-ha et Jessica tous les deux
jouera dans la série Piège?
Jessica a déjà signé le contrat.
Cependant, Do-ha ...
Nous ne sommes pas encore sûrs
mais vous serez le premier à savoir.
Génial. Matériel exclusif.
JJAMPPONG LEE MIN-JAE
Pardon.
S'il vous plaît.
Mme Lee. Oui.
Un scénariste de haut niveau travaille sur la série.
Je vais vous en parler.
Merci.
J'ai une réunion maintenant. Je te rappellerai.
Bien.
Connaissez-vous JJamppong Entertainment?
JJamppong encore?
Existe-t-il une telle agence?
JJamppong? Quel est ce nom?
C'est une sorte de blague?
Une très gentille femme le dirige.
Je devais juste me présenter
et buvez du thé avec vous.
Mais je dois avouer que je t'aimais bien.
Allons-nous prendre un verre?
Je sais qu'il est tôt
mais si vous êtes libre, je vous invite.
MÉDECINE D'URGENCE
Qui est ce salaud?
Celui qui me souhaite la mort.
C'est une femme. Travailleur de bureau.
Elle a demandé pitié, mais j'étais catégorique.
Bien.
Tu n'as pas à faire cela.
Après cette rencontre, je ne pourrai pas refuser.
Je vais prendre soin de tout.
Tu fais ce que tu veux.
Do-ha, tu es plutôt calme.
Je suis timide.
Je comprends.
Je suis fan de votre production.
Merci.
Ils sont subtils mais ont un message fort.
Mec, arrête ça.
Jusqu'au point. Jouerez-vous dans notre série?
Si vous travaillez avec lui,
alors je n'ai pas le choix.
Merci. J'attends avec impatience une coopération fructueuse.
Les autres rôles sont-ils déjà joués?
Qui joue Yeong-min? Sauf pour Jessica
J'ai le plus de scènes avec lui.
Nous avons deux candidats.
Lee Yong-ju et Tae Yeong-jin.
- Ah oui.
- Je comprends.
Nous voulons aussi embaucher
Gagné Hae-hyo ou Lee Ji-seop.
Hae-hyo? Je l'aime.
Êtes-vous amis?
Nous avons tourné un film ensemble. C'est bien.
Je comprends. Je ne le connais pas.
Mais je le saurai bien assez tôt.
Nécessairement.
Pour créer une nouvelle carte
une preuve sera nécessaire.
Où est-il? Je suis pressé.
-Juste vite.
- Bien.
Où puis-je réémettre la carte?
Tu ne sais pas?
Non, je ne fais pas ça.
Je t'aide juste.
Donc tu ne fais pas ça normalement?
S'il te plaît dépeche toi.
À gauche du menu principal.
Est.
Mme Kim Ju-yun.
S'il vous plaît remplir…
Jésus, combien de temps cela prend-il?
Quel travailleur incompétent.
Je ne suis pas incompétent. Ça n'appartient pas
à mes tâches, j'aide mon collègue.
Essaye de comprendre.
Vous savez ce que Sa a dit devant le client?
- Quoi?
- Que s'il le veut, il peut le vérifier.
Je veux montrer
qu'il est diplômé de l'Université de Séoul.
Et quoi? Il est incompétent.
Il a été dupé par les fraudeurs du logement.
Pathétique. Et c'est toujours un gars intelligent?
- Dieu.
- Apparemment, il a perdu tout son argent.
En tous cas…
Pourquoi les gens toujours
parler des autres dans les toilettes?
Et la personne dont on parle l'entend toujours.
Pardon. Pourquoi ne prenons-nous pas juste un verre?
Je ne peux pas. J'ai des plans.
Sûr. Une autre fois.
Viens.
Pardon.
Il est facile de s'excuser.
Je les frapperais, mais je ne peux pas.
J'ai besoin de ce travail.
Le salaud qui m'a trompé ...
Que sa famille souffre
depuis trois générations.
Mme.
- M. Sa.
- Oui?
Service client lorsque les autres sont occupés
est votre responsabilité.
Pourquoi vous en tenez-vous si bien aux limites?
S'il n'y a pas de bordure claire,
on ne sait pas qui est responsable de quoi.
Quelqu'un pourrait rester
accusé à tort d'une erreur.
Êtes-vous né en 1992?
- Oui.
- J'ai été surpris.
Tu as l'air plus vieux.
Déjà du lycée.
J'ai même lu un livre
Les enfants des années 90 arrivent.
J'essaye de te comprendre.
Vous pouvez écouter vos supérieurs
et faire ce qu'on vous dit?
Oui. Je vais essayer de.
Vous devez essayer plus fort.
Cent fois plus que les autres.
"Autres"? Qu'est-ce que vous avez pour ...
Peu importe, Tough Guy.
Retournez à votre bureau.
C'est tout pour aujourd'hui.
C'est.
- Qu'est ce que vous allez manger?
- Qu'est-ce qui est bon ici?
Ici? Pub avec galbi,
aux moules grillées ...
- M. Sa?
- Oui?
Qui est-ce?
Dis bonjour. C'est mon patron.
Bonjour, Sa Hye-jun.
Voici mon petit frère.
Vraiment?
Je déteste ce monde.
Tout le monde juge les autres
basé sur l'apparence et l'argent.
N'êtes-vous pas mannequin?
Tu me sembles familier.
J'étais, mais maintenant je suis acteur.
Je savais.
Vous pouvez voir immédiatement.
Vous êtes si beau.
Qu'est-ce qui t'amène?
Nous allons dîner ensemble.
Je n'ai pas encore mangé non plus.
Veuillez le manger. Je me prépare.
Viens.
Au revoir.
Bâtard sans cœur.
Vous buvez aussi un verre.
Je t'ai dit que je ne boirais pas pour l'instant.
Dieu, comment suivez-vous les règles.
Encore une semaine avant le début du tournage.
Seulement une semaine.
Chanceux.
Tout le monde vous aime en ce moment.
Qu'est-ce que tu délires?
Papa n'est fier que de toi
et vous appelle le cerveau de la famille.
Mais je ne peux pas porter de carte sur mon visage
pour que tout le monde sache
que je suis sage et que j'ai un travail.
Rien ne peut gagner avec la beauté.
Tu es bourré?
Convertissez votre gentillesse en argent,
ce que les autres ont pour toi grâce à
De quoi as-tu l'air.
C'est tout ce que tu peux faire avec un tel visage?
Alors vous avez un problème.
Tu es bourré. Nous rentrons à la maison.
Quand ils m'ont trompé
tu n'as rien dit
et tu m'as emmené dîner.
Cela m'a beaucoup charmé.
J'ai pensé: "Mon frère
elle n'est plus une enfant.
C'est un adulte.
Il peut vous remonter le moral.
Il est devenu un gars cool. "
Tais-toi.
Alors je ne pourrai plus boire.
Viens. Se lever.
Je me lève déjà.
Vous êtes une vraie herbe.
Coquin? Les herbes sont ajoutées à la nourriture.
Ne mangez pas avec vos mains.
D'accord.
Gyeong-jun est un bon grand frère.
Il a emmené Hye-jun dîner
malgré ma situation.
La trappe.
Papa.
Papa!
Qu'est-il arrivé?
Bon sang.
- Il est le seul à se saouler?
- Papa.
Pourquoi l'as-tu laissé se saouler?
Tu ne vois pas ça pratiquement
est-ce que je l'ai ramené à la maison?
- Papa.
- Oui?
Papa ...
Gyeong-jun. Qu'est-il arrivé?
Qui vous a bouleversé?
- Ce sont des nerfs.
- Je sais.
Ce bâtard.
Je veux la famille de cet escroc
elle a souffert pendant trois générations!
- Merde.
- Bien sûr.
Arrête ça.
Comment puis-je arrêter?
Dès que je ferme les yeux, je peux voir son visage.
Comment ne pas y penser?
Emmenez-le dans la pièce.
- Maman.
- Silencieux!
Ça va.
S'il vous plaît.
Je vais le prendre.
Merci de l'avoir amené.
Merci de l'apprécier.
Je vais un peu mieux maintenant.
Mais je me sens un peu offensé.
Pourquoi tu ne m'as pas dit
que tu as un rôle dans la série?
Auparavant, cela ne fonctionnait pas.
J'allais te dire quand ils l'ont laissé partir.
Si vous échouez à nouveau, votre cœur se brisera.
Dans des moments comme celui-ci, souvenez-vous que vous m'avez.
Je sais que papa te fait toujours mal.
Mais pas parce qu'il ne vous aime pas.
Les parents ne lui ont pas montré d'amour,
donc il ne sait pas non plus comment.
Essayez de le comprendre.
N'attends pas ça de moi.
Gyeong-jun peut montrer de l'affection.
Je sais. C'est la faute de mon père.
Les parents devraient montrer de l'amour.
Que fait-il? Il est si petit.
Je ne peux pas être en colère
quand tu me soutiens comme ça.
Tu es tellement intelligent.
Avez-vous autre chose à me dire?
Parce que je pense que oui.
Je suis désolé de découvrir
de telles choses des étrangers.
Avez-vous une petite amie.
Jeong-ha?
C'est son nom?
Oui, Jeong-ha. Un Jeong-ha.
- Elle est mignonne.
- Oui?
Oui.
C'est bon.
C'est très important.
Je l'aimerai certainement.
Veux-tu la rencontrer?
Volontiers.
Je ne peux pas être en colère non plus
depuis que vous l'avez proposé.
Entrez.
Je pensais que nous pourrions le faire dans la salle d'exposition.
Je ne peux pas y diriger des affaires privées.
Je n'aimerais pas ça non plus.
Nous sommes similaires.
J'ai quelque chose pour toi.
Merci pour votre cadeau.
PLUIE
Belles illustrations.
Qu'est-ce que tu as écrit?
Vous lirez plus tard.
Appliquer de l'huile sur les cheveux avant la teinture
soutient le processus de teinture et protège les cheveux.
Agréablement.
D'accord. Nous commençons.
Je vais dans.
Et comment?
La couleur est bien ressortie.
Ne faites pas cela.
Pardon.
Finissons-les correctement.
Crème pour les mains.
Postulez-vous d'abord à partir de cette page?
Oui. Et toi?
- Pourquoi tu mets dessus?
- Pourquoi en bas?
Vous avez vos habitudes.
Beaucoup de gens font ça.
Vous êtes têtu.
La plupart n'y prêtent pas attention.
En partant du haut
alors vous n'avez pas de grosses mains.
Je n'avais jamais pensé à ça.
J'appliquais la crème comme les autres.
Si tout le monde le fait
cela doit être le meilleur moyen.
Seul un tel amoureux de la stabilité
comment pouvez-vous le penser.
Etre en minorité va certainement ennoblir.
Mais je préfère quand même être majoritaire.
Dites-le sérieusement.
- Tu as gagné.
- Ce n'est pas une guerre.
- Je respecte vos préférences.
- Arrête ça.
Salut.
SALLE D'OPÉRATION
Dr Park Jeong-geun
demandé à la salle d'urgence.
CHIRURGIE
Hae-jin.
Avez-vous déjà terminé?
Que se passe-t-il? Tu me fais peur.
Voulez-vous prendre rendez-vous avec moi?
Puis-je vous frapper?
- Donc non?
- Non.
Avez-vous fini de nettoyer?
Un peu trop vite.
Je doute que tu sois aussi bon.
Je suis.
Peut-être pas comme toi
mais j'apprendrai.
Ne trébuchez pas.
Père.
Il l'a fait.
Pleures-tu
- Je ne sais pas.
- Je suis revenu.
Je ne peux pas me contrôler.
Appelez-le et demandez-lui quand il sera de retour.
Que lui est-il arrivé?
C'est pour la chance.
La série Hye-juna vient de se terminer.
C'est si étrange!
Certainement.
Pourquoi surveillez-vous cela?
Bizarre parce qu'il était tellement incroyable.
Il ne ressemblait pas à l'un de nous.
Vous êtes-vous rencontrés en chemin?
Nous sommes allés prendre un verre.
Tu aurais dû revenir plus tôt
et regardez la série avec nous.
Je n'aime pas les séries
Je vais juste regarder ses scènes.
Père, surmonte-toi.
Ne te comporte pas
comme si c'était en quelque sorte.
Et il a gâché ce moment pour moi.
GYEONG-MI
Salut Gyeong-mi.
Ae-suk, c'était super!
J'ai des frissons. Est-ce le même garçon?
Hye-jun sera génial!
Voulez-vous prendre rendez-vous avec moi?
Puis-je vous frapper?
Alors non?
Hae-hyo. Hae-hyo!
Bon épisode.
Vous avez de la chimie avec Mme Lee.
Mme KIM I-YEONG
Hyeon-su est une grande actrice,
J'étais décent avec elle.
Blessures. Hyeon-su?
C'est comme ça que tu es devenu ami?
Tirez-vous toujours?
Oui, mais il me reste une scène.
Je n'ai même pas regardé cet épisode.
Je regardais. Tu étais formidable.
Nous sommes sur le point de commencer.
Je dois y aller.
Ok à plus.
Au revoir.
Qui c'était?
Hye-jun. Je lui ai donné un rapport
de l'épisode d'aujourd'hui.
Cela s'est avéré génial.
As-tu regardé
Je ne l'admettrai pas.
Votre spectacle sera meilleur. Ne t'inquiète pas.
Je ne suis pas inquiet.
Et bien. Tu ne devrais pas. C'est mon travail.
Vous jouerez avec Park Do-ha.
Si son émission n'est pas un succès
ce sera un problème.
- Eau.
- Merci.
Do-ha, quand votre émission sort-elle?
Le mois prochain.
Que regardez-vous maintenant?
Passerelle.
Puis-je allumer?
- Ils disent qu'il est populaire maintenant.
- Hae-jin.
Mais il n'y a pas de note élevée.
C'est Sa Hye-jun, il est chaud en ce moment.
Que se passe-t-il? Tu me fais peur.
Voulez-vous prendre rendez-vous avec moi?
Je veux sortir avec elle!
Je l'aime déjà.
Puis-je vous frapper?
- Do-ha.
- Sortez.
Des ingrats.
Je te nourris ...
Attendez, ce sera de la nourriture?
Nous pouvons payer pour nous-mêmes.
Je ne suis pas un filou.
- Un imbécile.
- Allez, les filles.
Avaient quitté.
- Dieu.
- Bouge.
Cela vous mord-il?
Ceci est absurde.
Comment ils peuvent s'extasier
avec moi quelqu'un d'autre?
Vous savez quoi?
Vous êtes la star.
Quand ton spectacle arrive
tous les yeux se tourneront vers vous.
Que se passe-t-il? Tu me fais peur.
Voulez-vous prendre rendez-vous avec moi?
"Veux-tu sortir avec moi?"
C'est ce qui devrait m'enthousiasmer? Sérieusement?
Quel genre de scénariste du bas a écrit ça?
Personne ne le dit plus aujourd'hui.
"Veux-tu sortir avec moi?"
Veuillez signaler la musique.
Bien.
Que se passe-t-il? Tu me fais peur.
- Veux-tu sortir avec moi?
- C'est un beau mec. Qui est-ce?
Juste. Quel est son prénom?
- Nous devons le découvrir.
- D'accord.
- Ravissant.
- C'est Sa Hye-jun.
- Donc non?
- Non.
Est-ce-que tu le connais?
Des travaux antérieurs.
C'était un modèle.
Modèle ...
- C'est pourquoi il est si grand.
- Je savais.
Tout le monde l'aimait. Il est gentil et poli.
Je comprends.
Ne trébuchez pas.
Ne ressemblez pas à ça.
Cela me dérange un peu.
- Quoi?
- Je pars.
- Attends une minute.
Veuillez en dire plus!
Coupe. Bon travail!
- Génial.
- Bon travail.
- Parfait.
- Merci.
- Bon travail.
- Génial.
Bien joué.
- Merci.
- Parfait.
- Toutes nos félicitations.
- Bon travail.
- L'une et l'autre.
Hye-jun.
- Oui?
- Vous n'avez pas regardé cet épisode, n'est-ce pas?
- Mon cœur battait plus vite.
- N'en faites pas trop.
Ma maman t'aime bien.
Il préfère te regarder que moi.
Remercie-la pour moi.
Votre maman a un bon œil.
- Je serai gentil avec toi Chi-yeong.
- Pourquoi?
Vous n'avez pas de manager?
Pourquoi es-tu toujours ensemble?
Parce que nous avons beaucoup de scènes ensemble.
Hye-jun.
Mangeons quelque chose.
Et pendant le déjeuner, nous réfléchirons à ce qu'il faut faire ensuite.
Balade!
Qu'est-ce que tu fais?
J'y vais aussi.
Il est mignon.
Sensationnel.
Le lait aidera.
- Ça fait grossir.
- Achetez-moi deux cartons.
- D'accord. Deux suffisent?
- Pardon.
Puis-je vous demander l'autographe?
Sûr.
Avez-vous une carte?
Cet épisode était génial.
Qu'arrivera-t-il à Ji-hun et Hae-jin?
Amour non réciproque?
J'espère qu'ils seront ensemble.
Quel est votre nom?
Hong Yu-rim.
Là bas.
Tu n'as pas dormi?
Je pensais que les photos étaient terminées.
J'ai tourné une annonce.
Cool. Vous devez faire un profit en ce moment.
Je ne sais pas encore.
Vous devenez populaire.
Min-jae ne devrait-il pas être
escorter votre star?
C'est une petite agence.
Je n'ai pas de voiture.
Mais je l'aurai bientôt. Cela coule déjà ici.
Et elle a une réunion importante.
Vous savez déjà tout?
Tu sais
J'ai récemment travaillé avec Do-ha.
Je voulais venir il y a longtemps
et finalement cela a fonctionné.
Depuis qu'il nous a rejoint
les ventes ont bondi.
Nous sommes devenus populaires.
L'entreprise était satisfaite de ma décision.
Il est dommage que nous terminions la coopération.
Quoi…
On finit, je comprends.
Bien.
Changements fréquents de visage de la publicité de la marque
peut suggérer la déloyauté.
C'est vrai.
Pardon. J'ai besoin de revenir en arrière.
J'ai une autre réunion.
Je comprends.
Et je suis venu de si bonne humeur.
Bonne journée.
Respectons-nous les uns les autres.
Il est juste de dire bonjour
malgré les objections personnelles.
Non. Poignarder les autres avec un couteau dans le dos
ce n'est pas un respect.
Tu as fait quelque chose comme ça
et vous voulez faire comme si de rien n'était?
JE? Qu'est-ce que j'ai fait?
Tu es venu me demander
pour vous apprendre.
Alors je vous ai appris.
Que les gens sont délicats.
Je vous ai donné un avertissement pour vous donner une chance.
- Vous faites toujours confiance aux gens?
- Non. Je ne te fais pas confiance.
La leçon n'a donc pas été vaine.
Que fais-tu ici?
Devine ça.
Je signe un contrat publicitaire pour Hye-jun.
Ils doivent le payer plus que Do-ha
même pour un wona.
J'ai dit qu'il n'y avait aucun moyen autrement.
On dirait
que mon étoile est au sommet.
Ils ne seront pas d'accord.
De toute façon, pas de vos affaires.
Salut maman.
Je vais m'arrêter pour travailler aujourd'hui.
Da-on reste avec grand-mère pour le week-end.
Non. J'ai des plans.
Puis annulez-le. Veut te voir.
Ça fait tellement longtemps.
Aujourd'hui, j'ai des projets. Passez une autre fois.
Les gens m'envient d'avoir une fille.
Et ils devraient sympathiser.
Maman ...
Devant mon bureau.
Bien.
Il ne sait pas que j'ai quitté mon emploi.
Nous rencontrons les gars. Reprends-le?
Non. Je vais entrer en premier.
Vous attendez dix minutes.
Allons ensemble.
Je ne peux pas venir travailler avec mon client.
Avec Hae-hyo vous venez.
Notre relation est différente.
- Ça m'est égal.
- Mais ça m'intéresse.
Bien que j'aime ça, tu n'aimes pas.
Bonne journée.
Je t'ai attendu.
- "Veux-tu sortir avec moi?"
- "Puis-je vous frapper?"
Salut.
Nous sommes vos fans.
Merci.
Par ici s'il-vous-plait.
Bonne journée.
Su-bin, je suis à court de liquide.
Déjà.
Je voudrais des yeux charbonneux.
Veuillez mettre en valeur vos yeux.
Je ne vois pas mes paupières.
Je fais de la chirurgie l'été.
Vous ne pouvez pas me voir non plus.
Les gens suggèrent aussi la chirurgie,
mais je ne vais pas le faire.
Les petits yeux ont leur charme.
Les paupières visibles peuvent ajouter de l'attractivité,
mais l'opération ne peut pas être annulée.
Le même effet peut être obtenu avec du maquillage.
Lorsque vous souhaitez mettre en valeur les paupières,
ton maquillage ressemble à ça
et sinon, sinon.
Cela vous donne plus d'options.
Je suppose que vous pouvez essayer.
- Et comment?
- Cela semble très bien.
Aimez-vous
Non.
Je suis désolé.
Préférez-vous un smokey eye?
Pensez-vous que j'ai le temps pour ça?
Pourquoi avez-vous interféré?
Vous deviez faire ce que je demandais!
Et ne pas parler des possibilités.
Qu'est-ce que c'est? Regarde!
Pardon. S'il vous plaît, dites
ce que vous souhaitez, et je le ferai.
- Achetez-moi une maison.
- Ecoutez?
Ferez-vous ce que je souhaite?
Cela aussi?
Pourquoi parles-tu comme ça?
Qui est le manager ici?
Je veux lui parler!
C'est moi. Suivez-moi, s'il vous plaît.
Et vous faites ce qu'on vous dit.
Lorsque vous découvrez que vous l'avez vu
se sentira encore pire.
Avez-vous choisi le sujet de la thèse?
Pas encore. J'ai quelques idées,
mais nous en discutons toujours.
HAE-HYO
Quelle?
Si vous avez le temps, venez nous voir.
Nous célébrons le succès de Hye-jun.
Pourquoi m'invitez-vous à votre réunion?
Pour que la petite amie de Hye-juna ne s'ennuie pas.
Elle peut se sentir aliénée avec nous.
Je dois y aller.
Gentil de sa part.
- C'est Hae-hyo?
- Tu connais mon frère?
Bien sûr.
Nous sommes sortis beaucoup ensemble.
Mais après avoir rompu avec Hye-jun
J'ai perdu contact avec eux.
Je peux voir qu'ils sortent toujours ensemble.
Rarement, ils sont très occupés.
Et Hye-jun le plus.
A une copine.
Après passerelle il est devenu populaire,
alors ils appellent plus souvent.
Que fait la petite amie de Hye-juna?
- Pardon.
- Bien.
Je pense que je vais la mettre sur liste noire.
Prenez l'air
et prendre un café avec de la crème.
Merci.
Et gardez Hye-juna dans notre salon.
Comment ça se passe
sera votre meilleur client.
Bien.
- D'accord?
- Oui.
- J'étais nerveux.
- Moi plus.
J'avais peur que vous l'aimiez.
N'est pas si mal.
- Sérieusement?
- Ce n'est pas ce que je voulais dire.
J'étais moi-même surpris.
Peut-être que je devrais essayer de jouer à nouveau.
Comment êtes-vous d'accord
pour mettre en valeur la paupière,
puis j'ai eu peur.
La fille bavarde.
Je sais pourquoi les gars sont attirés par elle.
Et quoi? Il a une mauvaise personnalité.
Mais tu lui as appris une leçon ...
Quand es-tu venu ici?
Salut!
«Il doit avoir une raison de haïr.
Je devrais travailler plus dur. "
J'ai longtemps réfléchi.
Même quand tu l'as nié
et tu as essayé de me frapper
Je croyais que tu avais une raison.
Que voulez-vous dire?
Je ne peux pas travailler avec quelqu'un comme ça.
Je pars.
Mais tout le monde saura
ce dont vous m'avez accusé.
J'ai aimé ton maquillage.
Ne lui soyez pas aveuglément fidèle.
Que voulait-elle dire?
Oh mon. Ça va? Oh non.
L'ACADÉMIE DES MODÈLES POUR LES SENIORS
Regarde-le.
Est-ce que ça va?
Blessures.
J'ai juste honte. Je vais bien.
Tu es probablement heureux,
que le petit-fils fait carrière.
C'est peut-être pour ça que vous ne pouvez pas vous concentrer.
C'est vrai, je suis content.
Alors, concentrez-vous maintenant.
Un peu de pratique et peut-être toi
devenir un modèle professionnel.
Je vais essayer de.
Que fais-tu ici?
Pourquoi n'étais-tu pas sur le plateau?
Jang-gun était avec vous.
Jang-gun n'est pas toi.
Il ne faut pas prolonger le contrat
avec cette entreprise de cosmétiques?
Vous ne manquerez rien
qu'en est-il de l'argent, hein?
Ça fait trois ans maintenant
ils devraient me donner une augmentation, non?
Ils vous ont viré.
Quel est ce visage?
Non?
Personne ne veut plus te voir, salaud.
Exactement.
Appelle mon père
dis lui de ne pas appeler maman
et vous souhaite bonne chance avec votre amant.
Je l'aide pour la dernière fois.
Bien.
Je me lave et m'endors.
Je suis venu ici après une nuit entière de tournage.
LEE TAE-SU
Je n'ai pas demandé et je m'en fous.
Bon sang.
Est-ce que Hye-jun est vraiment
pourrait-il obtenir ce contrat?
La plante doit être tuée lorsqu'elle pousse,
ne jamais grandir.
KIM SU-MAN
JOURNALISTE
Mais vous êtes endetté.
Tu es allé sur le plateau toi-même
et vous avez terminé votre travail.
Merci mon seigneur.
D'où vient une si bonne humeur?
Je pense que vous obtiendrez ce contrat publicitaire.
J'ai gagné beaucoup d'argent
parce que vous remplacez Do-ha.
Je ne pensais pas que ça marcherait
mais vous l'avez beaucoup aimé.
Avez-vous lu les scripts?
Oui, une m'a intéressé.
Certainement le même que moi.
D'accord. Sur trois.
Un deux trois.
- Le retour du roi.
- Amour et culpabilité.
Pourquoi?
Tu ne sais pas à quel point
est votre prochain projet?
Tu es reconnaissable
vous devez donc y aller.
À Amour et vin
un célèbre réalisateur et scénariste travaille.
Tu as cette chance
parce que les plus grandes stars étaient occupées.
Min-jae, ne prenez pas la célébrité au-dessus de votre contenu.
Je resterai moi-même.
Les amours vous fourniront des contrats publicitaires
et une renommée mondiale.
Série historique probablement pas.
Je n'aime même pas le titre.
Amour et culpabilité.
Comment pouvez-vous être coupable d'amour?
Si vous en faisiez l'expérience, vous le sauriez.
J'en sais plus que toi.
Pour ton information:
les romances sont pour les gens
qui n'ont aucune idée de l'amour.
Une lutte impitoyable pour le pouvoir.
J'aime la brutalité.
J'aime ça aussi
que le roi a choisi ses enfants.
Lutte pour le pouvoir familial
et les attaques mutuelles sont également un bon motif.
Je ne suis pas d'accord.
Faites ce que vous faites le mieux
et établissez votre position
chef amant de Corée.
Pourquoi si je veux être un acteur sérieux?
Je n'ai pas fini.
Les séries historiques ne vous fourniront pas
contrats publicitaires.
Je veux choisir moi-même des projets
à votre filmographie,
même au prix d'un échec.
Mais…
Attends mon étoile toi.
Que suis-je censé faire de toi?
Ce n'est rien. Bon de spa.
Employés de bureau
souffrez de douleurs au cou et au dos.
C'est gentil de ta part.
J'aime aller au spa.
La série Do-ha commence dans une semaine.
Je ne peux pas attendre.
Mais Sa Hye-jun a attiré mon attention
du spectacle Passerelle.
C'était un modèle recherché,
et maintenant il est également devenu acteur.
Hye-jun ...
Ouais, Hye-jun.
Sais tu quelque chose?
C'est la vie.
Ça veut dire?
Tu as promis que je découvrirais d'abord
vous vous souvenez de M. Lee?
Je ne le posterai pas.
Vous allez donc publier.
J'avais Hye-jun dans mon agence.
Quand il était encore mannequin pour certains ...
cinq ou six ans.
Alors vous devez bien le connaître.
Son agent actuel est une femme.
Elle me l'a volé.
Je pense juste à Hye-Jun ...
Qu'est-ce qui m'a pris?
Oh mon.
Je me sens mal.
Qui aurait pensé ...
S'il vous plaît dites-moi.
Je jure que je ne le posterai pas.
Avez-vous entendu parler de Charlie Jung?
Yeong-nam, pourquoi n'invites-tu pas à boire?
Tu es probablement heureux
de la séquence de Hye-juna.
Je dois le dire?
Au contraire, je suis inquiet.
Comme il a commencé dans le mannequinat,
il allait très bien aussi.
Si ça ne marche pas
ruiner sa propre vie.
Je suppose que c'est différent maintenant.
Même Jin-ri a dit
ils parlent de lui à l'école.
Ma femme l'appelle une star.
J'ai vu ce spectacle
et il avait l'air super.
- Il était toujours beau.
- Bien sûr.
- Nous irons boire ce verre un jour.
- Pas maintenant.
- Sérieusement?
- Oui.
- D'accord.
- Bien.
Je suis venu à An Jeong-ha
du service support de gestion.
- Tu vas l'appeler?
- Bien sûr.
Pour l'avenir, aimez et travaillez!
Boisson.
Nous faisons la fête toute la nuit et Hye-jun paie.
Sûr.
Est-ce que vous plaisantez?
tu dois manger
plutôt que de tourner des scènes romantiques.
C'est parce que
que vous ne vous êtes pas vus depuis longtemps?
Vous agissez bizarrement.
Comment, après tout, nous nous connaissons depuis toujours.
JI-A
Où es-tu?
Avec mon frère et ses amis. Je t'ai dit.
Puis-je te joindre?
Je rentre à la maison. J'ai étudié toute la journée
et je meurs de faim.
Mais Hye-jun est avec la fille.
Et quoi? à bientôt
avec Hae-hyo et Jin.
Qui c'était?
Ji-a veut se joindre à nous.
- Et?
- Je t'ai dit de ne pas venir, mais ...
Je ne peux pas lui dire non.
Hae-na!
Ji-a.
Alors parlez.
Comment allons-nous finir.
Mon cerveau travaille très dur
essayer de le comprendre.
Qui offensera-t-il le plus
si je te rejoins
Et vous êtes venu de toute façon?
Je l'ai déduit après
comment tu m'as retenu
Je n'avais aucune mauvaise intention.
Vous allez blesser Hye-juna.
Nous allions bien ensemble.
Seulement nous savions combien.
C'est pourquoi nous avons continué à revenir ensemble.
Je sais, alors tu ferais mieux d'y aller.
Tu ne devrais pas être ici.
Aimez-vous sa petite amie?
Celui que tu aimes le plus
ma présence serait-elle dérangeante?
C'est sa petite amie.
- Vous ne le niez pas.
- C'est assez.
Je ne fais que commencer.
- Ji-a ...
- Tu me retiens
de peur que je gâche quoi que ce soit par accident.
Tu ne comprends pas que tu vas juste les faire chier?
Et le mec amoureux le dit
dans la petite amie de votre ami.
Allons-y.
Je prouverai ma présence
ne dérangera personne.
Où est Hae-hyo?
Je ne sais pas. Il est parti sans un mot.
Il a dû tomber de quelque chose.
Alors allons-y.
D'accord, vous avez gagné.
Je vais payer, prenez votre temps.
Je ne vous ai pas vu depuis longtemps.
Félicitations pour votre développement de carrière.
Merci.
Ji-a voulait nous rejoindre,
alors je l'ai invitée.
Plus nous sommes, plus on est de fous, non?
Bien sûr, merci.
Hae-na, merci de me couvrir.
Elle ne m'a pas invité. Je me suis demandé.
Ça m'est égal.
S'amuser.
Où est Jeong-ha?
Elle est sortie pour rencontrer sa mère.
Avez-vous quitté votre emploi?
Comment peux-tu me faire ça?
Donnez-moi le code de l'interphone.
Je t'attendrai à la maison.
Quel est ce spectacle?
Qu'est-ce que tu fais?
Pourquoi avez-vous quitté votre emploi?
Avez-vous trouvé un meilleur?
Je suppose que vous me direz.
Vous avez contracté un prêt pour un appartement.
Comment allez-vous le rembourser?
Quelle imprudence!
Laisse-moi reprendre mon souffle.
Je savais que ce serait comme ça.
Pourquoi ai-je sacrifié ma vie pour vous élever?
Comme le dit le vieil adage:
tel père, tel fils.
Pourquoi pleures-tu? J'ai pire.
Vous n'avez aucune idée de ce que je ressens.
Maman.
Pourquoi es-tu pauvre
si vous êtes si agile?
- Quoi?
- Vous avez sacrifié votre vie pour m'élever?
Pourquoi est-ce que je ne m'en souviens pas?
Je me rappelle
que je devais grandir vite.
La vie peut être ironique, tu ne trouves pas?
L'homme que tu as appelé
un rêveur incompétent?
Tu continues d'essayer d'insulter ton papa
mais il est au top maintenant.
Et votre mari?
Il ne peut pas se comparer à papa.
Comment oses-tu?
Nous sommes le mariage
depuis dix ans et nous avons un enfant.
Et tu m'insulte encore
parce que je n'ai pas d'argent?
j'irai
et vous vivez avec un père riche.
JEONG-HA: Tu dors?
SALLE D'EXPOSITION POUR VOITURES
Aimes-tu?
Le vôtre arrivera bientôt.
Est-ce que vous plaisantez
J'étais juste curieux.
Tu sais que j'aime les voitures.
Veuillez entrer.
C'est probablement le mien.
S'il vous plaît.
Merci.
On va faire un tour?
Sûr.
Faites le plein de gaz.
Attendez!
Calmement.
Tu seras deuxième
mais toujours d'abord pour moi.
Dieu, c'est un cliché.
Vous m'avez inspiré pour faire ça.
C'est bien que tu écoutes.
J'aimerais conduire une telle voiture.
Avez-vous un permis de conduire?
Je l'ai fait à l'université et je cours très bien.
Puis asseyez-vous.
Non. Je ne suis pas assuré.
Je suis.
Pourquoi avez-vous prié?
À propos de rien. Et toi?
En ton nom.
Dans mon? Qu'en est-il de?
Enfin j'ai votre attention.
Vous l'avez toujours.
Vous êtes bouleversé par quelque chose.
- Oui?
- Oui.
Vous pensiez que je ne remarquerais pas?
Non.
Je sais que tu as été occupé ces derniers temps.
Pardon…
que je ne réponds pas aux messages.
Il pleut.
Réellement.
Je pense que nous attirons la pluie.
Quand nous nous sommes rencontrés, il pleuvait aussi.
Je détestais la pluie.
Et maintenant?
Plus maintenant. Je ne me souviens même pas pourquoi.
Vous détestez probablement encore
imprévisibilité.
Je suppose que je deviens moi-même imprévisible.
Et vous voulez de la stabilité.
Je ne sais pas,
une telle chose existe-t-elle même.
Peut-être que je l'ai inventé
parce que c'est ce que je voulais.
Qu'est-ce qui va nous arriver?
Sur quoi comptez-vous?
Je t'aime.
Moi toi aussi.
Ca c'était quoi?
Le vieil homme a ordonné aux enfants
attendez qu'il arrête de pleuvoir.
Tu te souviens comment nous nous sommes rencontrés?
Nous sommes hantés par la pluie depuis le début.
Les adultes doivent sortir
même quand il pleut.
Mais quand je suis avec toi
même la pluie est agréable.
Tu ne sais pas que Hye-jun est une star maintenant?
Hye-jun le sait?
Je veux une bonne relation.
J'apparaîtrai dans l'annonce.
Félicitations, mon père.
Hye-jun ne peut pas gagner.
Vous dites que vous vous souciez de moi.
Alors que pouvez-vous faire pour moi?
Ai-je fait le plus possible pour vous?
Je continue de me dire
Je dois être fort.
Je ne veux compter sur personne.
Celui que les spectateurs avec
ils peuvent s'identifier
et cherchez du réconfort en lui.
Crédits: Agnieszka Putek
✰ Made by SimpleFileTranslator App from play store download and make subtitle for any Language ✰