NETFLIX - LA SÉRIE ORIGINALE
Dans le parking.
J'ai été prolongé au gymnase.
Avez-vous demandé au réalisateur quand allons-nous retourner sur le plateau?
Le mois prochain.
Ne soyez pas un bourreau de travail.
J'aime le travail.
Je veux rattraper le temps perdu.
Je serai dans un instant.
Bonjour?
Bonne journée. Sergent Lee Jin-yeong
du département de la police criminelle de la police de Gangnam.
M. Sa Hye-jun?
C'est correct.
Veuillez venir au poste de police
pour témoigner
à la mort de M. Charlie Jung.
Je n'ai pas compris.
Tu appelles d'où?
La police enquête sur le lieu de l'événement,
résidence à Nonhyeon-dong à Gangnam.
Ce matin Jung Jin-su,
Génie de la mode coréenne
connu sous le nom de Charlie Jung,
a été retrouvé mort à son domicile.
- Salut.
- Avez-vous vu les nouvelles?
Pas encore.
Je vais au poste de police pour témoigner.
Il a appelé récemment mais je n'ai pas répondu.
Sérieusement?
Vous devez être choqué.
J'étais.
Je vais aux funérailles. Et toi?
ÉPISODE 11
Ae-suk,
- A quoi je ressemble?
- Agréable.
Il n'y avait aucune sincérité là-dedans.
Achetez-vous quelque chose aussi.
Je n'achète pas dans de tels magasins.
Votre situation s'est améliorée.
Vous êtes la mère de Sa Hye-jun.
Sa Hye-juna?
Es-tu sa mère?
- Oui.
- Mon Dieu!
Bonne journée.
Je vais trouver quelque chose de parfait pour toi.
Je ne suis pas venu faire du shopping.
Je suis avec un ami.
Vous parlez comme si nous étions des pairs.
Je suis plus jeune. Nous ne sommes pas sœurs
mais nos familles sont des amis.
- Passer le thé?
- Avez-vous du soda?
Oui.
Vous n'achetez vraiment rien?
Que penseront les gens
Comment allez-vous apparaître comme la mère de Hye-jun?
Quoi, mes vêtements sont laids?
Bien sûr que non, mais vous ne voulez pas devenir fou?
Rien aux gains de Hye-juna.
Comment c'est? Es-tu sa mère?
Il va certainement aider la famille.
At-il dit quelque chose?
Maman.
Oui? Que puis-je faire pour vous?
Combien sommes-nous endettés?
Offrez un déménagement.
Je ne sais pas combien il gagne.
Déplacez-vous aux côtés de Hae-hyo.
Hye-juna peut se le permettre,
laissez Yeong-nam payer les dettes lui-même.
Ce n'est pas le travail de Hye-jun.
Exactement alors qu'est-ce que je me soucie
combien gagne t-il?
Je ne lui parle pas d'argent.
Mais vous avez le droit de le faire.
Mais pas Yeong-nam.
On va faire un bureau de manager, un placard
et un couloir spacieux.
Cela ira en peu de temps.
Vous ne pouvez pas vous empêcher de sourire, n'est-ce pas?
Je vous ai dit que Hye-jun arriverait cette fois.
Mais je n'avais aucune idée qu'il en était ainsi.
C'est la fin de vos ennuis.
Il sera votre soutien.
Mais mon fils, partant le matin,
il m'a demandé 100 000 wons.
Il a un travail, mais cela ne lui suffit pas.
C'est nous.
- Salut.
- Allons.
Asseyez-vous.
S'il vous plaît.
Yeong-nam, félicitations.
Déménages-tu?
Bien sûr, Hye-jun est une star après tout.
Alors tu vas nous acheter le dîner ce soir?
Peux-tu le croire?
Il pariait il y a quelques jours.
C'est alors et maintenant c'est maintenant.
Plus vous dépensez, plus vous gagnez.
Des salauds stupides.
Hye-jun fait de l'argent, pas moi.
Il ne vous a rien donné?
Comment est-ce possible? Il est si riche.
D'accord, qu'il en soit ainsi.
Choisir. Le budget est de 5000 par personne.
Commandons des plats pour 50 000.
- Génial.
- D'accord!
- Et du boeuf!
- En aucune façon.
Tu paries.
HAEHYO_WON # MEILLEUR ACTEUR
#FOREVER # GOODBYE # 2019
Ne prétendez pas être l'ami de Hye-jun.
HYE-JUN NE PARLE JAMAIS DE VOUS
VRAIMENT AMITIÉ?
"Ne fais pas semblant d'être un ami"?
Allez-vous aux funérailles?
- Oui. Charlie Jung.
- J'ai entendu.
Vous avez rarement travaillé pour lui, non?
Il a préféré les modèles de type Hye-jun.
- Il ne part pas, n'est-ce pas?
- Nous allons ensemble.
Que dit son agent?
Internet regorge de commentaires
à propos de sa relation avec Jung.
S'il y va, un scandale éclatera.
Ils l'ont pris parce qu'il est célèbre.
Vous ne pouvez pas bavarder. Ce n'est pas son style.
Vous devez être saint.
Cela ne vous dérange pas?
C'est un ami, mais aussi un rival.
Je ne dors pas la nuit
penser à votre carrière.
Vous devriez être la recrue de l'année.
Je ne peux pas regarder mon père en face.
Alors vous ne dormirez pas encore un peu.
- Quoi?
- je jouerai avec lui
dans la serie.
- Qui dit ça?
- Comme d'habitude moi.
Vous pensez juste que oui.
J'ai toujours fait les contrats.
Tu sais combien ça me coûte
ta mode avec Piège?
Vous êtes venu vous excuser,
Alors, quel est ce silence?
Je pense et je pense
et je ne sais pas ce que j'ai dit.
Beaucoup de choses, mais une en particulier
il est resté dans ma mémoire.
Que j'utilise des âmes pures et innocentes.
Êtes-vous sûr
que vous voulez dire des excuses?
Parce que je t'ai vérifié et je sais
que ces commentaires ne vous dérangent pas.
Je veux de l'amitié.
Les excuses n'étaient qu'une excuse.
Vous avez marqué en admettant.
- Qu'est-ce que vous voulez?
- Vos contacts, investisseurs
et de bonnes relations.
C'est pour toi que je lui ai parlé du tout.
Le rôle de w Piégé
J'ai Park Do-ha pour moi.
Pas Lee Tae-su.
Bientôt. Il m'a menti?
Savez-vous à combien d'investisseurs je l'ai présenté?
Tu aurais du me le dire.
Tu dois comprendre,
que je fais des choses pour toi
ce que je ne veux pas faire.
C'est moi qui suis intervenu
quand réalisateur et producteur
demandé
qui jeter Homme normal.
Et vos followers
qui vous rend si fier?
Oups.
Je pense avoir interrompu une conversation sérieuse.
Je vous quitte déjà.
Tu n'as pas d'école. Où allez-vous?
Apprendre.
Et ces adeptes?
N'a pas d'importance. Je ne veux pas en parler.
- Vous avez un rendez-vous la semaine prochaine.
- Quoi?
En aucune façon.
Je suis au bord de l'endurance
et votre frère fait assez de problèmes.
Vous aviez tout servi sur un plateau,
vous n'avez rien réalisé par vous-même.
Il est temps d'affronter la réalité.
Merci beaucoup.
Tu n'as personne, tu devrais y aller de toute façon.
Faites ce que votre mère vous dit de faire.
HISTORIQUE DES APPELS
Je ne l'ai pas vu depuis plus d'un an.
Et donc…
pourquoi pensez-vous qu'il vous a appelé?
N'avez-vous pas vérifié votre message?
MIN-MOI
Puis-je ramasser?
Bien sûr.
Salut Min-jae.
Que ce passe-t-il? Vous étiez censé venir.
Je suis au poste de police.
M. Charlie Jung est mort
et je donne mon témoignage.
Et vous y êtes allé seul?
Comment as-tu pu ne pas en discuter avec moi?
Je voulais que ça trie rapidement.
Réalisez-vous,
que la plupart des commentaires
sur vous et lui?
Mais ce n'est pas vrai.
Quand tu as fini?
Je viens de commencer.
Ensuite, nous allons avec Hae-hyo aux funérailles ...
Et notre rencontre?
Laissez-moi finir.
L'enterrement n'aura pas lieu,
jusqu'à ce que l'enquête soit terminée.
Je reviens tout de suite.
LA COMMISSION DE POLICE DU GANGNAM
- O est ta voiture?
- Plus tard!
Maintenant entre!
Dans le dos.
Elle me fait peur.
Êtes-vous fou?
Pourquoi es-tu énervé?
Vous ne connaissez pas votre statut?
Elle m'a contacté
une autre agence d'Hollywood.
Et l'agence de Mark James.
Il est ici et il veut vous rencontrer.
Un réalisateur de renommée mondiale
venez en Corée pour vous rencontrer!
Est-ce plus important que la mort de quelqu'un?
Un homme est mort.
Je ne suis pas si calculateur.
Voulez-vous que je sois comme ça?
Oui!
Ne comprend pas,
qu'il y a des gens
qui vous attend pour tomber?
Vous rendez-vous compte
des rumeurs sur toi,
alors pourquoi les enrouler?
Ces personnes sont
mais il y a aussi ceux qui me soutiennent.
Min-jae,
Je crois au bien de ce monde.
C'est pourquoi je suis devenu une star.
Pensez à ma manière.
C'est un miracle inexplicable.
Je vous comprends et je vous remercie de votre sollicitude,
mais comprenez que je veux lui rendre hommage.
Toujours décent hein?
Et votre cœur est trop gentil.
Ce n'est pas assez,
pour protéger votre étoile.
- Tu ne penses pas?
- Laisse-moi.
Et si quelqu'un de la presse vous voyait?
Je préfère ne pas y penser.
DESIGNER CHARLIE JUNG
TROUVÉ MORTEL DANS SA MAISON
SUICIDE POSSIBLE
Bonne journée.
Bien bien. Vous avez l'air super ces derniers temps.
Quel est le secret?
Je pense que travailler devant la caméra est bon pour vous.
Ce n'est pas encore un emploi permanent.
Les collègues plus âgés ne partiront pas facilement.
Mais vous êtes sur une lancée.
J'ai lu la dernière interview.
Je suis toujours vivant de chèque de paie à chèque de paie.
Je souhaite acheter un studio.
Vous pourrez bientôt.
Vous pouvez créer une chaîne YouTube.
Nous traitons également avec des stars de l'internet.
Comme si j'avais une chance.
Poires de saule.
C'est pourquoi je t'aime.
Pour votre honnêteté.
C'est probablement pourquoi j'ai de la chance.
J'ai vu Hye-jun au poste de police.
Il témoignait.
C'est pourquoi vous vouliez vous rencontrer.
Vous le connaissez mieux que quiconque.
Vous étiez son agent lorsque vous étiez mannequin.
Que veux-tu savoir?
Était-il en couple avec Charlie Jung?
Vous savez quoi demander.
Comment dois-je répondre?
Avec dramaturgie.
Je veux être écrivain.
Changement de plan.
Je viendrai à toi.
Pardonnez-moi de vous avoir amené ici.
Vous êtes plus occupé.
Que mangerons-nous?
- Vous enseignez ici?
- Oui.
D'abord, dites-moi ce qui se passe.
Qu'est-ce qui est si important?
Tu sais que j'ai contre toi
dette de reconnaissance.
Je l'aime.
Comme vous le savez, j'ai ouvert mon salon,
mais je n'ai pas beaucoup de clients.
Oh mon.
Est-ce que tu aimes ça?
Vous n'avez pas de clients
donc je suis votre sauveur.
C'est pourquoi je renonce à notre coopération.
Avec moi? Pourquoi?
Travailler uniquement avec des amis
ça peut me ruiner.
Le maquillage des hommes est trop simple et ennuyeux.
Avec des femmes
il y a plus de travail
et le changement est plus visible.
Pour les hommes, la coiffure est plus importante.
C'est ça.
Je sais que tu m'embauches
pour aider mon ami
mais je veux partir.
C'est la fin définitive?
Non, je prendrai soin de toi
dans des situations exceptionnelles,
pas toujours.
Bien sûr, si vous êtes d'accord.
Je vous le dis en premier. Hye-jun ne sait pas.
bien
Je suis content d'être le premier.
J'apprécie aussi
que tu me laisse partir
et tu ne me fais pas demander.
- Merci.
- Comment as-tu su?
Vous m'avez suffisamment aidé.
J'ai travaillé avec toi
à cause de ma situation,
mais cela ne fera que me rendre dépendant de vous.
Est-ce faux?
Oui.
Après quelque temps
Je ne pourrais plus vivre sans toi.
Ça semble bien.
Peut-être dans l'horreur.
Bonne journée.
- Bonjour.
MAQUILLEUR
Je suis un Jeong-ha, maquilleur.
Aujourd'hui, je serai votre professeur.
Avez-vous fait un test d'aptitude?
- Oui.
Êtes-vous ici parce que vous avez un talent pour le maquillage?
- Exactement.
Moi par ennui.
Je t'ai demandé de m'envoyer
avant la classe de questions
et tu as demandé le plus souvent
pourquoi j'ai décidé de devenir maquilleuse.
C'était en deuxième année.
Avant d'aller à l'école, je me suis lavé les cheveux
et ma mère m'a mis de la lotion.
Quand elle l'a fait
son toucher était chaleureux et agréable.
Je voulais laisser les autres ressentir la même chose.
- Quel est son problème?
- Qu'Est-ce que c'est?
AVANT APRÈS
- Comment?
- Blessures.
- Jolie.
- Vraiment.
Les maquilleurs embellissent non seulement les gens,
mais guérissez les blessures de leur cœur.
POUR PARC SU-YEON
MERCI SA HYE-JUN
Bonjour?
Oui.
Bien.
Le vice-président est ici.
Je veux te parler.
Pourquoi avec moi?
Voici M. Sa Gyeong-jun.
Le frère de Sa Hye-juna.
J'en suis ravi. Je ne savais pas,
que nous avons un employé si précieux.
Nous voulons embaucher votre frère
à la publicité de notre banque.
Je suppose qu'il a un compte chez nous?
Bien sûr. Avant qu'il ne devienne célèbre
il est venu dîner avec son frère.
M. Sa m'a obtenu son autographe.
Ensuite, il doit être un client VIP.
Il joue maintenant dans de nombreuses publicités.
Pourquoi n'ai-je jamais mangé avec lui?
Avez-vous entendu le directeur?
Quand vas-tu inviter ton frère à dîner?
Je n'ai pas accepté.
Mais tu n'as pas refusé non plus.
Pars s'il te plait. Je vais à la salle de bain.
Vous êtes la star de notre banque.
Tu peux le faire.
La tête haute!
Ce qui lui est arrivé?
Ça ne peut pas être comme ça.
Bonjour?
Oui. Aussi en PDF.
Nous les rejoindrons dans le procès.
C'est une guerre contre la haine.
Et cela prouve que vous êtes une star.
Les fans de Park Do-ha écrivent des commentaires désagréables
parce que tu as gagné, pas lui.
Ça a commencé après avoir fini Passerelle?
Oui. Bizarre.
Je ne parviens pas à localiser la source.
C'est du marketing viral négatif.
Ils ont certainement chargé quelqu'un de le faire.
Exactement. Embaucher une entreprise,
ruiner sa réputation?
Lutte pour les contrats?
De cette connaissance, je pense
vous avez faim rapidement.
je peux aller sur jjamppong?
Jjamppong jamais trop.
Aller.
Hye-jun, que fais-tu plus tard?
Je pense que tu devrais savoir.
Pardonner.
Tu peux y aller. Je rentrerai moi-même.
- Au revoir.
Avez-vous vérifié votre compte? J'ai envoyé votre part.
- Oui.
- Que vas-tu faire d'elle?
Allez-vous reporter?
Vous devriez peut-être déménager?
Tu n'as même pas de chambre.
Déplacez-vous à Gangnam.
Je demande une réunion de famille.
Nous devons parler de stress
liée à la popularité de Hye-jun.
Quel stress?
Je suis d'accord.
Je savais.
Vous deviez être d'accord avec lui.
FAMILLE
Voyons voir.
Sûr. Je veux savoir,
ce qui vous rend si stressé.
Hye-jun est offensé?
Tu dois marcher maintenant
autour de lui sur ses orteils?
Le succès change les gens.
Non, aucune de ces choses.
Pas ici.
Vous devez les mettre ici.
Dieu.
- Yeong-nam, pourquoi l'as-tu ramassé?
- Dieu.
- Oh mon.
- Ça va?
Qu'est-ce que tu penses? Allons à l'hôpital.
Il n'y a pas besoin de.
Tu n'étais pas obligé de venir avec moi.
Je devais être sûr.
M. Sa Yeong-nam.
C'est quelque chose de sérieux?
La résonance a montré
que vous n'avez pas besoin de chirurgie.
- Bien que la douleur soit vive.
- Parce qu'il ne l'a jamais traité.
Et il est insouciant.
Tu dois être prudent.
Ou le tendon s'affaiblira et se cassera.
Et il devra fonctionner.
Fonctionne physiquement.
Que puis-je faire?
Si un tendon se rompt,
vous ne pourrez pas travailler.
Je vais prescrire des injections et de la physiothérapie.
- Nous allons le regarder.
- Bien.
- Au revoir.
Moyen sûr.
FORMATION MAQUILLAGE
T'aider?
Avez-vous attendu
Vous ne vous ennuyiez pas?
C'est plutôt cool ici.
Voulez-vous regarder autour de vous?
Ça a l'air cool.
SUPERGWIAZDA SA
Je ne peux pas me rencontrer aujourd'hui.
Réunion de famille.
Je rentre directement à la maison.
Je n'ai pas vu Hye-jun depuis longtemps.
C'est une star.
Oui. Je suis content qu'il le fasse.
Mais vous le voyez rarement.
Si notre relation venait à s'effondrer
par de rares rencontres,
j'espère le plus tôt possible.
En ce sens, nous allons très bien.
Est-ce si grave?
Oui.
Je rentre à la maison.
Comme d'habitude quand tu es avec moi.
J'ai beaucoup de stress en ce moment.
Et si mon salon s'effondre?
Je n'ai pas de clients.
J'ai besoin d'analyser mon business model.
Voulez-vous rencontrer une célébrité?
J'ai deux réponses.
"Alors il veut".
«Hae-hyo a déjà fait tellement pour moi.
Je ne peux pas".
Je ne peux pas garantir qu'il vous embauchera.
Peut-être qu'elle a déjà sa maquilleuse.
- Cool?
- Non.
Devrais-je arrêter?
Non.
- On mange quelque chose?
- Sûr.
Ils ont l'air délicieux.
J'ai menti à ma mère.
J'ai dit que j'allais étudier.
Ce n'est rien.
Elle a fait un rendez-vous pour moi.
Que devrais-je faire?
J'aurais aimé que tu ne le fasses pas.
Mais alors je devrais
prendre la responsabilité.
Quelle responsabilité?
La responsabilité signifie-t-elle un mariage?
Non.
Dans le mariage, la responsabilité est égale.
Si je prenais tout sur moi
Je violerais votre loi.
Gros malin.
- Répulsif.
- Quoi?
Déjà. Je t'attire à nouveau.
Je ne suis pas rebutant.
Il est important que nous puissions nous faire rire.
- Tu sais, Jin.
- Oui?
Je veux me marier.
J'imagine encore
comment serait-ce de vous épouser.
Une fin heureuse nous attend
ou se séparer?
Intéressant.
Je rentre directement à la maison.
Puis-je venir un moment?
Je peux. Je peux.
ARBRE CADEAU, HYE-JUN UNIQUEMENT
"JJamppong Entertainment est nul."
LEUR FABRICATION AUSSI
«Il devrait quitter cette agence.
Je les déteste".
Moi toi aussi. L'une et l'autre.
Comment ça craint?
HYE-JUN CROISE LE TRAVAIL
Qu'est-ce que tu délires?
Je travaille également sur mon intrigue.
RÉDACTEUR KIM SU-MAN
Bonne journée.
Je vais aller droit au but, comme toujours.
Soi-disant, Hye-jun était en couple avec Jung.
Qui vous a dit ça? Ce n'est pas vrai.
Pour survivre dans l'industrie
vous devez avoir de l'argent.
Je sais qu'il vient d'une famille pauvre.
S'ils étaient en couple
aurait fait une carrière il y a longtemps.
Pourquoi serait-il si fatigué?
Je le connais depuis qu'il est mannequin.
Pas seulement toi.
Bien.
Quelle?
Sentiment de merde.
Et un jour de merde.
Qui d'autre le connaît depuis si longtemps?
Lee Tae-su?
Impossible.
Il devrait savoir.
Il ne le ferait pas.
Ou il le ferait.
N'a pas d'importance. J'y penserai quand il le faudra.
Et plus de commentaires de lecture.
Pas trop tôt?
Vous vous envolez pour le Japon demain
pour rencontrer les fans.
J'allais m'amuser.
Vous avez dit que c'était en sécurité ici.
Je me sens blessé et humilié.
Mon cœur saigne.
Perdu à Hye-jun
c'est une torture pour moi.
Mais vous avez le prix de la popularité.
Juste parce que
que les fans ont voté pour moi comme un fou.
Sérieusement.
Je ne veux pas perdre contre Sa Hye-jun.
Ce sera bientôt terminé.
De quel côté êtes-vous?
J'ai vu
comment vous l'avez regardé dans le vestiaire.
Vous souhaiteriez le retrouver.
Il n'est pas arrivé ici par chance.
Il est intelligent.
Quelle?
Il va mieux
alors tu veux être son agent?
C'est ma maison.
Vous n'avez pas eu à conduire ici.
Vous êtes têtu.
Ça va ici.
Vous aussi. Je voulais te déposer à la maison.
Mais votre obstination a gagné aujourd'hui.
Merci.
Qu'est-ce que tu fais?
Tu m'as fait peur.
Qu'Est-ce que c'est?
Mousse. Vous obtiendrez des boutons
si vous ne lavez pas votre maquillage.
Tu m'aimes tellement?
Ma peau est-elle précieuse pour vous?
Non.
C'est très précieux.
- Et une réunion de famille?
- Vous êtes rentré directement à la maison?
- Ça t'a pris du temps.
- Je suis rentré directement à la maison.
Je vous ai manqué.
Moi aussi.
Qui est-ce?
Je le déteste déjà.
Allons.
- Salut.
- Sous quel numéro habitez-vous?
- Vous avez laissé le livre. Je vais l'apporter pour vous.
- Il n'y a pas besoin de. Je viendrai la chercher plus tard.
Cela prendra une seconde.
Préférez-vous sortir?
Pardonner. Je ne peux pas maintenant.
Sûr.
MAQUILLEUR
Que se passe-t-il?
Ma popularité est stressante
mon frère aîné.
Je le comprend.
Vous aussi?
J'aurais dit quelque chose aussi.
- Parler.
- Je ne peux pas pour le moment.
Pourquoi? Parce que je ne me souviens pas.
Êtes-vous déjà vieux?
Buvez-vous beaucoup?
Ce n'est pas le but.
Juste quand je te vois
Je suis heureux.
Je l'écrirai quand je serai triste.
Étiez-vous triste
J'étais. Très triste.
Non.
Je ne te peindrai plus.
Pourquoi? Parce que je te rends triste?
Je veux peindre des femmes.
J'ai aussi parlé à Hae-hyo.
Au travail, vous le mettez en premier.
La jalousie est toujours la bienvenue.
Je soutiens toutes vos décisions.
Merci.
Parce que tu l'as fait pour moi.
Je suis désolé nous ne pouvons pas
se voir plus souvent.
Je n'ai pas eu le temps non plus. Je suis occupé.
Comme tu le sais, je suis le patron maintenant
Un studio de maquillage.
Je pense que je t'ai même aidé avec lui.
Vous allez peindre ici.
Et il pourrait y avoir une salle d'attente ici.
Et la salle de bain ici.
Je dois aussi avoir lieu
pour la préparation et le repos.
Peut-être ici.
D'où êtes-vous
une telle orientation dans l'espace?
Mon père est menuisier. C'est tout?
Non, vous devez encore choisir un nom.
Des idées?
J'y ai le plus pensé
J'aime Studio An Jeong-ha.
J'ai honte d'utiliser mon propre nom.
Vous souhaitez créer votre propre marque.
Rien ne vous exprimera mieux
que "An Jeong-ha".
Je n'aime pas.
Félicitations pour l'ouverture de An Make-UP Studio.
Je vais m'en occuper.
Et merci pour le frigo.
J'aurais aimé être
plus utile.
Tu n'étais pas en ville.
Tu dois être fatigué. Merci de votre aide.
Aimes-tu?
Très.
Papa m'a envoyé ça.
Cela va bien ici.
Cela vient aussi de ton père?
Non, c'est de Hae-hyo.
Il m'a beaucoup aidé.
Je devrais l'emmener dîner pour ça.
Puis-je vous raccompagner?
- Non.
- Pourquoi?
Parce qu'alors je le ferai
vous escorter ici.
Salut.
J'écrirai avant de me coucher.
Vous devez. Je veux entendre parler de la réunion.
Allez maintenant.
Et ne le dis pas à ma famille.
Pourquoi le cacher?
Tu as travaillé dur toute ta vie
pour les garder.
Et c'est au travail que vous vous êtes blessé.
Comme n'importe quel. Ce n'est rien.
C'est bon. Allez prendre votre retraite.
Hye-jun gagne beaucoup d'argent.
Pour quoi travaillez-vous?
Je préfère mourir que vivre à ses dépens.
- Yeong-nam.
- Tu sais combien j'ai eu pitié de mon père.
Je ne veux pas être comme lui.
Je ne les rembourserai pas
repas occasionnels.
J'aurais dû déposer un peu plus d'argent.
Non?
- Grand-père.
- Oui?
Bien ...
Convaincre Hye-juna
que nous devons bouger.
Il vous écoute toujours.
Où?
Près.
Cercle Hae-hyo à Hannam-dong.
C'est un quartier très cher.
- J'ai tout compté ...
- D'accord.
… Et nous pouvons nous le permettre.
Hey, qu'est-ce qu'il y a
Que fais-tu ici?
Pourquoi vous lavez-vous juste après votre retour?
Cela vous dérange-t-il maintenant?
Rencontrez-moi bientôt. Grand-père, souviens-toi.
D'abord, j'aimerais savoir
ce qui vous rend si stressé.
Permettez-moi de commencer par de petites choses.
Quand je mange avec mes collègues du travail,
Je dois les payer.
Ils l'attendent parce que je suis votre frère.
Je sais que tu gagnes bien
mais je n'en ai rien.
Et toi, papa?
Je ne me plains pas.
Papa. Tu as dit amis
continue de demander
Est-ce que Hye-jun vous donne de l'argent
et si nous déménageons.
Ils me demandent ça aussi
Qu'est-ce qui est stressant à ce sujet?
Vous avez de la classe, vous êtes l'exception.
Et arrête de travailler pour Hae-hyo.
Ne me dis pas quoi faire.
Vous ai-je fait quitter votre emploi à la banque?
Je ne veux pas que tu travailles comme ça.
Tout le monde travaille dur.
Pourquoi cette réunion de toute façon?
Le directeur d'agence veut
pour le préparer à dîner avec Hye-jun.
Tu m'as fait suggérer
se déplaçant à côté de Hae-hyo.
Si Hye-jun achètera une maison
Ce ne sont pas tes affaires.
Quel est ce sujet pour une réunion de famille?
C'est son argent
il décidera comment les dépenser.
Nous sommes une famille
et cela nous affecte tous.
Assez de ce non-sens. Fin de la réunion.
Je paierai vos dettes.
Longue famille.
Allez-vous rembourser les dettes de vos parents?
Pourquoi donc?
C'est pourquoi nous sommes coincés dans ce désordre.
Vous avez de l'argent, allons-y.
Gyeong-jun a raison.
Si tu peux rembourser notre dette
acheter une maison à Gangnam et déménager.
J'ai également soutenu le déménagement de Gyeong-jun.
Je suis désolé que vous n'ayez pas votre propre chambre.
Il y a un sous-sol. Je peux y avoir ma chambre.
Voici mon plan.
Je paierai mes dettes
Je vais acheter cette maison
et je ferai ma propre chambre.
Attendez.
C'est un mauvais investissement. Si vous investissez ...
Lui faites-vous la leçon?
Ils vous ont trompé une fois.
Est-ce que je peux?
Non.
C'est un bon plan. Vous avez pris la bonne décision.
Quand pouvez-vous dîner
avec le chef de la branche?
Le fils veut rembourser nos dettes.
J'ai des sentiments mitigés.
Vous ne faites pas?
Moi aussi.
Et Gyeong-jun était méchant.
L'avez-vous entendu
«Voulez-vous rembourser les dettes de vos parents?
Il a exagéré.
Il ne pense pas vraiment.
Vous et votre Gyeong-jun.
Pardon. Ça fait très mal?
Je t'ai dit de voir un médecin.
Je suis allé.
- Et quoi?
- Je vais bien.
Ils disent toujours cela et vous marchez dans la douleur.
Vous devez préparer une pièce à Hye-jun.
Tu peux le faire?
Sinon, seule la mort m'attend.
Ne plaisantez même pas à ce sujet.
Ne savez-vous pas que les mots ont du pouvoir?
Toujours à votre âge?
Avez-vous peur que je tombe mort?
Ne le sois pas.
Éteindre la lumière.
Demandez à Jang-man un devis pour la chambre de Hye-jun.
Cela doit être réglé le plus tôt possible.
Conclusions de la réunion:
J'aurai ma propre chambre.
Toutes nos félicitations.
J'ai l'air bien?
Vous avez toujours l'air bien.
Je suis nerveux à propos de la réunion
avec Mark James.
Tu dois être heureux.
Cela ne fait que s'améliorer.
TOK THÈME CHAUD
Su-man qui vous a dit
à propos de Charlie Jung?
Vous connaissez beaucoup de détails.
J'ai eu de la chance.
J'ai rencontré Sa Hye-jun au poste de police.
Ils formaient vraiment un couple?
De tous vos films
Ville de l'île c'est mon préféré.
Qu'avez-vous aimé à ce sujet?
Ce sont ces questions de base
pour l'essence de l'humanité
et des conseils pour nous
ont été tissés d'une manière
ce qui rendait le thème principal non évident.
Bien ...
Je peux voir que mes instincts ne m'ont pas déçu.
Je n'ai jamais aimé les films qui étaient trop
ils plongent dans leurs propres motivations,
si tu vois ce que je veux dire.
Quand j'ai regardé ce film,
J'avais l'impression d'avoir reçu une lettre d'amour
écrit spécialement pour moi.
Nous devons coopérer
sur votre prochain projet
Depuis le début.
Je vous enverrai un brouillon du script
dès qu'il est prêt.
Merci beaucoup.
- Sûr.
- Merci pour votre temps.
C'était agréable de vous rencontrer.
J'ai hâte de travailler avec vous.
Ce sera un grand spectacle.
La mort du designer Charlie Jung
était considéré comme un suicide.
Cependant, il jette un nouvel éclairage
sur la vie amoureuse du créateur.
Mme Kim?
Oui, on dit qu'il entretient des relations
avec de nombreux modèles.
Des débutants aux meilleurs modèles.
La rumeur veut que quand quelqu'un
il a vu
il était obsédé par lui.
Apparemment, l'une de ces personnes est A.,
acteur très célèbre ces derniers temps.
C'est un nom très chaud en ce moment.
Avant qu'il ne devienne célèbre
avait une relation étroite avec Jung.
Il a marché dans tous ses spectacles
et était son préféré.
On sait immédiatement que A.
- c'est Sa Hye-jun.
- Je me demande qui A.
Allons-nous en. Suivant…
Oh mon!
- A qui sont destinées ces tulipes?
- À la maison.
Les fleurs vous remontent le moral.
Vous me réconfortez?
Tu l'as deviné.
Cela vous dérange probablement. Je sais.
Non non. je les ai achetés
parce qu'ils sont si jolis.
Vous ne pouvez pas vous permettre de me remonter le moral.
Que les rôles se sont inversés si rapidement.
Ils parlaient de Hye-jun à la télévision aujourd'hui.
Il aura beaucoup de nerfs
comme tout le monde le découvre.
Ces choses se produisent encore.
Il peut le gérer.
Je suppose pas du tout
vous n'êtes pas intéressé par cette industrie.
Si c'était Hae-hyo
Je le ferais pour lui.
Et ce qui est arrivé?
Peut-être que je peux l'arranger aussi.
Hye-jun préfère clairement les hommes.
Et qu'importe le genre?
quand tu aimes quelqu'un
Mec, tu l'ouvres.
Malheureusement, tous ne sont pas comme ça.
Hye-jun a une petite amie.
Je l'ai dit parce que c'est complètement absurde.
Quelle absurdité. Quel est ce programme stupide?
M. Sa.
Oui?
Bien ...
N'a pas d'importance.
Parle s'il te plaît. Est-ce à propos de Hye-juna?
Vous avez probablement entendu. Cher Dieu.
Est-il vraiment gay?
Que voulez-vous dire?
Je pensais que tu savais.
C'est ce qu'ils ont dit à la télévision.
Tout Internet en bourdonne.
Comment est-il gay
alors je ne sais pas qui je suis.
Tu ne sais pas?
- Mon Dieu!
- Mme!
Il a toujours eu des copines.
Contrairement à moi.
Vraiment?
Je savais!
Je n'ai même pas un iota d'intimité.
Je ne suis pas intéressé par votre vie privée.
Que se passe t-il ici?
J'ai reçu des questions de Beijing TV.
- Je vous les enverrai.
- D'accord.
Vérifie-les. L'entretien se déroulera en anglais.
Vous n'avez pas besoin de traduction?
Je vous envie.
Vous connaissez l'anglais et le japonais.
Parce qu'il a beaucoup étudié.
Moment. Pourquoi les journalistes
m'appellent-ils?
Quelque chose est arrivé?
J'ai aussi beaucoup d'appels manqués.
Oui, monsieur Choi.
Salut Jin.
Vraiment? Je n'ai pas regardé.
Qu'ont ils dit?
YouTuber parle de moi? Mais quoi?
Non. Ce n'est pas vrai.
Vous ne pouvez pas écrire à ce sujet.
D'où viennent ces rumeurs?
Quand?
Dans la soirée?
D'accord, je vais vérifier.
Ok, laisse-moi regarder.
LE SUICIDE DE CHARLIE JUNG
SONT CES VINS DE SA HYE-JUNA?
- Min-jae.
- Donc j'ai entendu.
Calmez-vous et respectez le plan.
Je vais réfléchir à la façon de jouer cette situation.
Voir.
LE SUICIDE DE CHARLIE JUNG
SONT CES VINS DE SA HYE-JUNA?
Un peu plus.
Peu. Oui, 100 000!
Plus de 100 000 personnes regardent cette émission.
CHAT EN DIRECT
Vous savez sûrement tous
Charlie Jung était gay.
Il crée des vêtements depuis de nombreuses décennies.
Avec combien de modèles a-t-il travaillé
au cours des années?
Sa Hye-jun était l'un d'entre eux.
Il a dû se tenir sur sa tête
pour gagner son cœur.
SI CE N'EST PAS VRAI, VOUS METTEZ FIN
Pourquoi donc? Je n'ai pas dit qu'ils formaient un couple.
Allons. Tout le monde peut spéculer
basé sur des preuves circonstancielles.
Ses relations n'ont jamais fait l'objet de rumeurs.
Sa Hye-jun est très beau.
N'est-ce pas bizarre?
A moins qu'elle ne préfère les hommes.
Il est fou!
Que se passe-t-il dans ce monde?
Je ne crois pas,
que les gens répandent de telles rumeurs.
Nous devrions le poursuivre.
"On a dit que
à l'époque où il était mannequin.
Il l'a définitivement parrainé. "
Allons. Pourquoi lisez-vous ceci à haute voix?
Nous devons savoir de quoi il s'agit.
Je ne peux pas gérer ça. Répugnant.
Quelque chose à propos de Hye-jun?
Mieux vaut ne pas savoir.
Que ce passe-t-il? Montre moi.
Tu ferais mieux de ne pas regarder. Vous allez juste vous fâcher.
Gyeong-jun, que faisons-nous?
Vous êtes le cerveau de la famille.
Il a besoin de trouver une nouvelle agence.
Une grande agence le protégerait de cela.
Mais j'aime Mme Lee.
Elle avait l'air gentille.
Il n'y a rien de pire
que l'incompétence et la gentillesse.
Hye-jun.
- Pourquoi tu ne dors pas?
- Nous étions inquiets.
Votre agence peut-elle les poursuivre?
L'AS tu vu?
Oui. Comment peuvent-ils vous calomnier ainsi?
Je n'y crois pas.
Calmement. Nous y travaillons.
Je veux me reposer.
Oui, reposez-vous.
Nous étions si heureux
qu'il sera célèbre. Et quoi?
Papa.
Mais je ne pense pas qu'il y ait une chance
quelque chose s'est passé entre eux, non?
Voulez-vous obtenir?
Vous avez été un peu sec avec moi ces derniers temps.
Je suis désolé.
La mort du designer Charlie Jung
était considéré comme un suicide.
Mais de nouvelles questions se posent encore.
Qu'arrivera-t-il à Hye-jun maintenant?
Ce n'est pas vrai, tout sera expliqué.
Vous êtes ici aussi.
Je voulais en savoir plus sur Hye-jun.
Je souffre d'insomnie ces derniers temps.
Est-ce pour ça que tu m'en veux?
Et à qui est-ce que je ne peux pas dormir?
Devez-vous jouer le spectacle avec Hye-jun?
Jouez-vous ensemble dans l'émission?
Bien! Vous allez le frapper.
Un imbécile.
Tu es content que ça doive être
frapper quelqu'un d'autre?
Je dois aller aux toilettes.
Maman, peux-tu me faire confiance?
JIN-U
Pourquoi Jin-u appelle Hae-na en ce moment?
Peut-être qu'elle a besoin de quelque chose.
Ramasser.
Pourquoi si longtemps?
Tu étais curieux à quoi ça ressemblerait
si nous nous marions.
Pourquoi tu ne dis rien? Tu es en colère?
Maman!
Arrêtez.
Nous parlerons demain.
Qu'est-ce que tu as entendu?
Jamais
Je ne lèverai pas la main à mes enfants.
Hae-hyo.
Jin. Ce bâtard. Je le tuerai!
M. Yoon, je vous verrai demain.
Oui, je vais tout expliquer.
S'il te plait écoute moi.
Interview exclusive.
Oui.
Bien.
LEE TAE-SU
Que veut-il?
Bonjour?
Bouleversé quoi?
En tant que manager expérimenté
Je vais vous conseiller sur la façon de l'aborder.
Nous pouvons nous rencontrer?
Mme Lee.
Tu ne devrais pas
aller piner au soleil.
Hye-jun
ce sont des seuils trop élevés.
Vous ne pouvez pas le gérer.
Absurdité.
Je n'y arriverai pas? Ce n'est pas un bébé.
C'était une métaphore. Tu ne comprends pas?
Non. Parlez franchement.
Et ce truc de Charlie Jung ...
Vous avez fait l'éditeur Kim?
Rédacteur Kim?
Je ne la connais pas très bien.
Elle dit le contraire.
Cela n'a plus d'importance maintenant.
Vous n'allez pas annuler le truc Hye-jun.
Le plus célèbre du client,
plus de tels problèmes.
Peut-être mieux
donne le moi
Ferme ta bouche.
Je ne sais pas à quoi je m'attendais.
J'aurais pu deviner.
Il sort avec une maquilleuse, non?
Pensez-y. Je vais vous donner un indice.
Vous pouvez l'annoncer.
Alors ils ne le prendront pas pour gay.
- Plus tard…
- Assez.
Je ne te laisserai pas gagner.
Les YouTubers ne mentionneront qu'une célébrité
et le nombre de pages vues monte en flèche.
Et plus de hits signifient plus d'argent.
Ils s'en moquent si vous les poursuivez.
Le processus continuera
et ils gagneront plus.
Utiliser le nom de quelqu'un d'autre
est le moyen le plus simple de gagner de l'argent.
Et les noms des célébrités
ils attirent toujours les téléspectateurs.
Pour Hye-jun, ce n'est que le début.
Choisis sagement.
Je resterai plus longtemps et finirai.
Tu n'as pas besoin.
Hye-jun m'a payé beaucoup pour ça.
Merde moi.
Laissez-le avoir sa propre chambre rapidement.
Que se passe-t-il? Allons.
Hye-jun a une petite amie.
Laissez-le la révéler.
Ensuite, les gens arrêteront de dire des bêtises.
Je ne peux pas faire participer la fille de quelqu'un
pour l'amour de mon fils.
Bon sang.
Voir.
J'aime.
Merci.
Que fait Hye-jun maintenant?
A un emploi du temps chargé.
Tu ne lui as pas parlé?
Je ne savais pas quoi dire.
L'arbre-cadeau les poursuivra.
Je vais également les poursuivre pour ces commentaires méchants.
Vous pensez que la situation va se calmer
comment les gens découvriront-ils que Hye-jun
a une copine?
Min-jae, je ferai n'importe quoi
pour l'aider.
En aucune façon.
J'ai dit la même chose
- mais Jeong-ha ...
- Il doit y avoir un autre moyen.
Je veux protéger sa vie privée.
Sa vie serait bouleversée.
Je sais. Je lui ai dit.
Nous ne ferons pas cela.
Où rencontrez-vous Hae-hyo?
Il sera bientôt là.
Bonne journée.
Mme Kim Su-man?
Oui. Jung Ji?
C'est correct. Jung Ji.
L'ex-petite amie de Sa Hye-juna.
Hae-hyo m'a parlé de toi.
Salut.
- Salut, Min-jae.
- N'êtes-vous pas occupé aujourd'hui?
Non. J'ai beaucoup de temps libre
et inscrit à Pilates.
J'ai appelé ce film "Confession",
ce qui semble un peu élevé.
Mais ce n'est rien de tout cela.
IL S'AGIT DE VOTRE PETIT AMI?
JE SUIS CURIEUX
Est-ce à propos de mon petit ami?
Oui.
JI-A
- Oui?
- J'ai donné une interview.
Un article sera également publié.
Ça veut dire?
J'ai vu Ji.
Et si Jeong-ha regardait cette interview?
Allez, mon amant.
Je le veux encore plus.
Pourquoi me laisses-tu avec la même chose?
Que ceux que j'aime
voir ces commentaires
ça fait mal à mon estime de moi.
J'ai besoin d'une plus grande agence.
Quand le contrat de Hye-juna
se termine par l'agence?
Il va révéler votre relation.
Son image en souffrira grandement.
Je croyais que notre relation était durable.
Mais la foi est beaucoup plus fragile
que l'amour.
Crédits: Agnieszka Putek
✰ Made by SimpleFileTranslator App from play store download and make subtitle for any Language ✰