NETFLIX - LA SÉRIE ORIGINALE
Entrez.
Qu'est-ce qui est si timide?
Tu as raison. Je suis intimidé.
Agissez normalement. Tu es étrange.
- C'est toi?
- Oui.
Thé?
C'est un jour de chance.
Donc je suis généralement méchant?
Ce n'est pas comme ça.
Merci.
Pour quoi?
Pour m'être tourné vers moi.
J'ai traversé la frontière.
J'ai eu une journée difficile.
Pardon. Je n'aurais pas dû.
Ne vous méprenez pas.
Je suis gentil parce que tu es sa petite amie.
C'est tout.
Qu `est-ce qui t` arrive?
Vous pensez que je vais pour vous?
N'a pas d'importance. J'avais peur de ça.
Mais pourquoi m'aimeriez-vous?
Vous n'avez pas faim?
J'ai toujours de la viande dans le frigo.
Je le suis, mais je ne devrais pas. Nous tournons demain.
Won Hae-hyo pense à demain.
Impressionnant.
HYE-JUN
Salut.
Avez vous appelé Je suis à Singapour.
Désolé, j'étais dans l'avion.
Je comprends.
Quelque chose est arrivé?
Non, je voulais parler.
Qu'est-ce que tu fais?
Que diriez-vous d'un long entretien?
Vous devriez vous reposer
avant de rencontrer les fans.
Tu me manques.
Je te suis aussi.
ÉPISODE 13
C'était Hye-jun.
Je sais.
Je ne lui ai pas dit.
Ça l'inquiéterait
que nous sommes ensemble en ce moment.
Vous vous souciez de lui.
Parce qu'il essaie aussi.
Je l'ai appelé en premier.
Il n'a pas décroché.
Je le remplace?
j'ai pensé
que j'ai quelqu'un d'autre
lorsqu'il n'est pas disponible.
Mais j'ai immédiatement regretté l'appel téléphonique.
Pardon.
Je ne viendrais pas si je ne le voulais pas.
Je suis heureux de vous aider à le garder
cette belle relation.
Et avons-nous besoin de quelqu'un pour le soutenir?
Ne le prenez pas au sérieux.
La vie est sérieuse.
Ce n'est pas une question de rire.
Je savais.
Tu ne peux pas vivre sans moi.
LEE JI-NA - JIN SEO-U
YOON JEONG-HU - SA HYE-JUN
Couper, courte pause.
DES AMOUREUX AUX AMIS
C'est bizarre de jouer avec toi dans des scènes comme celle-ci.
Ils deviendront amis,
DU TRAVAIL DANS LA MODÉLISATION
SEO-U
RASSEMBLEZ-VOUS, ATTIREZ-VOUS
ILS ONT UNE GRANDE CHIMIE
DES QUESTIONS
QUERELLES
CALI À SKOWRONKI
SEO-U ET HYE-JUN
ILS N'ONT PAS PENDANT LE PROCÈS
LES AMOUREUX
PARTAGER
JEONG-HU ET JI-NA
D'UN DRAMA À UNE COMÉDIE ROMANTIQUE
NOUS ATTENDONS LEURS PRODUITS CHIMIQUES À L'ÉCRAN
SA HYE-JUN ET JIN SEO-U SONT UN COUPLE
Je ne crois pas.
Un scandale après un scandale.
La démence.
J'ai besoin de commander une correction,
avant que Hye-jun ne revienne.
COMBATTRE POUR TOMBER APRÈS CHARL JUNGU
Su-man.
Vous avez manqué beaucoup de sujets.
Pardon.
Cela ne peut pas continuer.
Je sais que tu l'as manqué
sur Hye-jun et Seo.
Mais tu avais le matériel
sur lui et Charlie Jung.
- Pourquoi l'ont-ils ramassé?
- Je voulais mieux explorer le sujet.
Étudiez Hye-jun.
Les nouvelles de lui se répandent instantanément.
Je travaille sur le matériel
sur lui et son maquilleur.
Maquilleur? Rien de spécial.
Ces photos ne veulent rien dire.
Qu `est-ce qui t` arrive?
Vous pouvez en parler en utilisant des initiales.
Sommes-nous intéressés par les faits?
Le point de vue dépend du point de vue.
SA HYE-JUN refuse
RELATION AVEC JIN SEO-U
Tournage en une demi-heure?
Voulez-vous conduire quelque part?
D'où vient cette surprise?
Vous étiez censé tourner la série.
Je suis passé pour une visite.
Voulez-vous me faire une coupe de cheveux et du maquillage?
Je ne peux pas. Le client sera bientôt là.
Pardon.
Pourquoi vous excusez-vous toujours?
Vous le faites trop souvent.
Vraiment?
Pourquoi vous excusez-vous? Allons.
Jin Seo et moi ne sommes que des amis.
Je n'ai pas demandé.
Vous n'avez pas lu l'article?
À propos de la réunion ...
À propos de moi et de Seo.
La série est populaire,
ils écrivent chaque jour quelque chose sur vous.
J'ai arrêté de lire ceci.
Pour la santé mentale.
Génial.
Est-ce qu'ils bavardent que vous sortez ensemble?
C'est Chi-yeong. Me blesse.
Je vais.
Je compte sur toi.
Je crois ce que je vois
et ce que tu me dis
alors ne t'inquiète pas.
Dînons avec ma mère.
Vous invite.
Vraiment? Pourquoi?
Qu'est-ce que tu penses? Parce que son fils t'aime.
Il ne répond plus.
Pourquoi ne me donnez-vous pas quelque chose
travailler, Jang-man?
- Tu vas travailler?
- Oui.
Je tourne une annonce demain. Voulez-vous venir avec moi?
- Pourquoi?
- Je partagerai votre chèque de paie avec vous.
Gardez-le vous-même.
De quoi êtes-vous si heureux?
Hye-jun ne va pas directement sur le plateau?
Retourne à la maison?
Tard mais revenant. C'est sa maison.
Vous n'avez pas de travail?
JE? Oui, je devrais partir.
Les affaires ne tournent pas
par la situation économique?
Non, je vais à Jang-man.
On ne peut pas compter sur l'argent de Hye-jun.
Nous devons pouvoir subvenir à nos besoins.
Bien sûr.
Pourquoi dire l'évidence?
J'ai peur que nous nous emportions.
Les gens ne vous demandent pas?
Tout le monde dit que les problèmes sont terminés.
Laissez-le ouvrir une boutique pour vous.
Qu'est-ce que Hye-jun vous a apporté? Combien cela vous donne-t-il?
Pourquoi tu n'as pas bougé
au lieu d'acheter cette maison?
Le prix augmentera à mesure que vous le renouvelez.
Quel chanceux êtes-vous.
Vous vivrez confortablement maintenant. "
Ils nous envient.
Je ne veux pas qu'ils parlent mal de lui
donc je ne parle pas.
Moi non plus.
Les parents devraient donner à leurs enfants
et ne leur enlève pas.
J'avais peur de ne pas pouvoir le faire
et je suis content de ne pas avoir à le faire.
Et que ça ne change pas.
Mes sentiments n'ont pas changé
mais la réalité l'est.
Jang-man!
Nous n'avons pas mangé ensemble depuis longtemps.
Ça s'appelle le brunch, papa.
Petit déjeuner-déjeuner.
Parce qu'aucun de nous ne travaille de 9h à 18h.
Pourquoi tu n'es pas au travail?
J'en sais déjà assez.
Je veux ouvrir mon studio.
- Es-tu parti?
- Pas encore.
Si vous avez de tels plans,
s'il vous plaît faites-le pendant que je peux vous aider.
- Sérieusement?
- Êtes-vous fou?
C'est une mauvaise idée.
Il est préférable d'avoir un salaire fixe.
J'ai l'impression d'être en retard.
Hye-jun est une star
Hae-hyo a également du succès.
Vous seul êtes le perdant.
Je l'ai après toi.
Tu es juste une fan de lui, pas une mère.
Votre fils est ce perdant Jin.
Tu as gagné.
Blessures! C'est Yeong-nam.
Dis que je ne suis pas là.
Vous ne pouvez toujours pas l'éviter.
- Dit lui!
- Comment?
Que ce passe-t-il? Qui évitez-vous?
- Ce…
- Combien de temps ce sera comme ça?
Pourquoi ne me donnez-vous pas un travail?
Yeong-nam je comprends
que vous pourriez être désolé.
Mais vous me remercierez un jour.
Je peux vérifier les lancers
et faire des choses simples.
Aucun travail ne me fera plus de mal.
Changez votre façon de penser.
Laissez votre fils vous aider.
Si quelque chose vous arrive au travail,
sa réputation en souffrira.
Tout le monde le regarde.
Ils veulent voir ce qu'il fera pour vous.
Je ne peux pas utiliser son argent.
Tu sais que j'étais contre sa carrière.
Et de qui a-t-il hérité de l'apparence?
Est-il le seul bon acteur de ce pays?
N'ose pas le critiquer.
Je pense que tu peux voir
qu'il n'a pas hérité de moi son apparence.
C'est toi qui as épousé Ae-suk.
Et le grand est après ton père.
Assez!
- Voulez-vous me donner un travail ou pas?
- Non!
Ce ne sera plus comme avant.
Vous êtes le père de Sa Hye-jun.
Les gens sont si curieux.
Que se soucient-ils de la vie des autres?
Rumeurs de célébrités
ils sont comme des rumeurs sur les voisins.
Il n'y a rien de mal à cela
s'inquiéter pour quelqu'un
et y trouver du réconfort.
Cherchez des informations sur lui,
il y en a beaucoup.
Même aujourd'hui, ils ont écrit sur sa petite amie.
Ce sont des conneries.
Comment pouvez-vous trouver du réconfort dans le non-sens?
Hae-hyo aurait dû avoir le rôle.
Ils jouent des rediffusions tout le temps
Série Hye-juna.
Il s'est avéré être encore un succès. Le premier homme.
J'y joue aussi, maman.
Je sais. La série a réussi,
mais pas toi.
Les écrivains sont nulles.
Combien plus vont-ils se concentrer
sur les personnages principaux?
Je reçois aussi beaucoup d'offres,
aussi les rôles principaux.
Je ne pense plus que tu vérifies
mes scénarios.
Je ne suis plus aussi déterminé.
J'ai perdu ma motivation.
Essayez de croire en votre fils.
Tu es si beau.
Pourquoi tu ne fais pas?
Tu veux voir quelque chose?
C'est la meilleure chose que vous ayez faite à mon avis.
C'est une pub.
Et quoi? Tu sembles formidable.
CE N'EST PAS LA FIN DE NOTRE JEUNESSE
- Où allez-vous?
- Do-ha veut se rencontrer.
Je ne l'aime pas,
parce que cela me rappelle Lee Tae-su.
Tu n'as plus besoin de le voir.
Lee Tae-su
il ne se détachera pas de nous tant qu'il n'aura pas décidé
qu'il n'a plus besoin de nous.
Et maintenant?
Avez-vous vérifié les abonnés Hae-hyo?
Mais vous l'avez compris.
Donnez-moi quelque chose et je descends.
Le plus suspect est
si le nombre de commentaires
ne reflète pas le nombre d'abonnés.
Et si la plupart aime
provient de comptes étrangers,
et les obtient immédiatement après l'ajout du message.
Et? Les adeptes de Hae-hyo
sont de faux comptes, non?
Je ne sais pas. Je n'ai aucune preuve.
Alors pourquoi ne le vérifiez-vous pas?
Je vous ai donné des instructions.
Où allez-vous?
J'ai une réunion de presse.
Tu…
Je le fais pour toi.
La nourriture est le meilleur moyen de soulager le stress.
Vous aviez tellement de sujets exclusifs.
Qu'est-ce que vous stressez?
Mon patron m'a grondé parce que j'en ai perdu.
Je voulais faire un matériau
à propos de la petite amie de Sa Hye-juna
mais le patron l'a rejeté
parce qu'il est censé être trop faible.
- Qui est-ce?
- Maquilleur.
J'ai des photos.
J'ai appelé son agent
mais elle l'a nié.
N'importe quel agent le ferait.
Tu es un homme merveilleux.
Elle vous a trahi et vous la protégez.
Sans exagérer. Ce n'était pas si mal.
Quelles sont ces photos?
Je les ai sur mon téléphone. Je te montrerai plus tard.
Vous n'êtes pas obligé d'aller au poste de police?
Je travaille sur du matériel sur Jung.
Il était associé à un acteur
et il y a une lutte pour son héritage.
Que pensez-vous que les gens veulent savoir?
Avec qui sortait-il.
YOON JEONG-HU
J'ai reçu les données
mais je ne peux pas investir
basé uniquement sur eux.
Je demande plus d'options.
Très bien, M. Yoon.
J'enverrai du matériel supplémentaire,
alors s'il vous plaît, réfléchissez à nouveau.
Bien.
Coupe! La scène suivante.
Bon travail. C'était super.
C'est la scène suivante.
Qui était le partenaire de Charlie?
Vous ne sortez pas du lot.
Je ne peux pas dire.
S'il vous plaît!
J'ai beaucoup de stress.
C'est une affaire classée.
Les gens n'oublieront pas ça de sitôt.
C'est Sa Hye-jun, n'est-ce pas?
Non.
Vous devez le nier.
Je sais que c'est lui.
C'est pourquoi vous l'avez interrogé.
Ce n'est pas lui. Sa Hye-jun ...
Nous l'avons interrogé
en relation avec les connexions
et SMS du téléphone de Jung.
Allez-y maintenant.
Qu'y avait-il dans les SMS?
L'a-t-il appelé avant de mourir?
Je dis NON!
Un «non» ferme signifie «oui».
CONTRAT
DURÉE DU CONTRAT
S'il vous plaît.
Vous ne pouvez pas vous permettre un meilleur bureau?
Qu'est-ce que Su-man vous a dit?
Vous êtes si impatient.
Vos petits pains préférés.
Je ne les aime plus.
Mais puisque vous les avez achetés pour moi, je les accepterai.
Puis-je m'asseoir?
Bien sûr. Bizarre que tu demandes.
J'ai changé. Quand tu fais
vous vous en souciez moins.
Et vous devenez plus compréhensif.
Bien sûr, même si cela n'a pas de sens.
Tu ne devrais pas me traiter comme ça.
Tu sais ce que j'ai fait pour Hye-jun aujourd'hui?
Ne parlez-vous pas de sabotage.
Donc une maquilleuse.
- Jésus!
- Il y a même des photos.
Des photos?
Quelles images?
Bon tu sais…
Baiser?
Vont-ils les publier?
Je les ai dissipés.
- Pourquoi?
- Je veux m'entendre avec lui.
- Bien.
Mettez un bon mot pour moi.
Allez-vous prendre rendez-vous?
J'aimerais travailler avec lui.
Mieux vaut connaître la menace.
Mieux vaut être roulé
par la même personne.
Comment quelqu'un d'autre va-t-il faire
vous ne ferez plus confiance à personne.
C'est une star maintenant.
Malgré cela, il doit remplir le contrat.
Le contrat était d'un an et il a pris fin.
Nous allons le renouveler.
Je comprends.
Je peux voir ce que vous pensez.
Vous êtes sûr qu'il restera avec vous.
On ne sait jamais.
On sait que cela ne vous disparaîtra pas.
Il a un frère, non? Que fait-il?
- M. Sa.
- Oui?
Un client VIP est venu.
Et quoi?
Je pensais que c'était votre client.
Bonne journée.
- Bien.
- Oui.
Lee Tae-su, l'ex-agent de Hye-juna
de son temps en tant que modèle.
Je travaille maintenant chez A June Entertainment.
Je comprends. Asseyez-vous s'il vous plaît.
Merci.
Je vais vous laisser seul.
Quelle?
Le Seigneur est charmant aussi, mais d'une manière différente.
C'est vrai.
Mais à cause de Hye-jun
personne ne peut l'apprécier.
Sûr. Je comprends.
Il a beaucoup parlé de vous.
Il a loué votre intelligence.
Je ne pense pas. Tu n'as pas à me flatter.
Je l'aime déjà.
Hye-jun m'est très cher.
Nous avons traversé beaucoup de choses
quand j'ai dirigé l'agence
mais je ne pouvais pas faire grand-chose pour lui.
C'est pourquoi je l'ai laissé aller à Min-jae.
C'est là que A June ...
Ils nous ont rachetés.
Ils ont repris mon agence.
En retour, j'ai des actions.
Ils m'ont offert de bonnes conditions.
J'ai entendu dire que tu faisais mal
et vous avez miraculeusement vendu l'agence.
Après le départ de Hye-juna
J'ai travaillé dur pour développer l'entreprise.
Maintenant je peux lui donner ça
Ce dont j'ai besoin.
Pourquoi tu me dis ça?
Tu es son frère.
Je sais combien il aime sa famille.
Je sais de quoi vous parlez.
Si vous comprenez ... Voici une carte-cadeau.
Je ne pouvais pas aider Hye-jun
alors je vous le donne.
Et juin est l'un des cinq
les plus grandes agences du pays.
Nous avons un compte dans cette banque,
donc vous savez probablement.
Hye-jun est une superstar.
Doit être soigné,
ça mérite.
Tu es plus intelligent que lui.
S'il vous plaît.
Mais mes notes étaient meilleures.
JJamppong tient grâce à lui,
mais nous sommes différents.
Nous sommes prêts à payer beaucoup,
être notre pupille.
DIRECTEUR LEE TAE-SU
Vous ne faites pas d'exercice, alors que faites-vous ici?
- Qu'est ce que tu regardes?
- Hae-hyo.
Je t'aimais bien.
Mon idée des riches
Je suppose que c'était un fantasme.
Comment c'est?
Vos parents ne sont pas seulement riches.
Ils sont également bien éduqués.
C'est pourquoi je voulais me faire des amis.
Je suis venu si loin seul.
Moi aussi.
Tu connaissais les adeptes
peux tu acheter?
- Sérieusement?
- Tu ne savais pas?
D'une certaine manière, j'ai eu du mal à croire
que vous avez tant d'adeptes.
Alors je l'ai vérifié.
Quelle?
Je pense que c'est faux.
J'ai des preuves circonstancielles.
Si ce n'est pas toi, alors peut-être ta mère?
Comment oses-tu.
Cela m'a fait réaliser
que je m'apprécie davantage.
Merci mon ami.
Nous ne sommes pas amis
seulement des amis.
Merci pour l'aide.
- Mais c'est tout.
- Je ne t'aime plus.
- Bon travail.
- L'une et l'autre.
Déposez-moi et rentrez chez vous.
Mme Lee veut vous voir.
J'ai déposé une plainte contre plus de haineux.
La police doit déjà les avoir appelés.
Nous savons déjà
qui a écrit le plus de ces commentaires.
Je verrai l'avocat demain.
- Qu'Est-ce que c'est?
- Votre contrat.
Je déteste être profité de
connexions au travail.
Moi aussi.
Je m'en soucie, même si ça n'a pas l'air.
Si tu veux partir
Je vous supplie de rester.
je préférerais jjajangmyeon de jjamppong.
Non, jjamppong est mieux.
Fin et période.
Tu dois comprendre,
que je fais des choses pour toi
ce que je ne veux pas faire.
C'est moi qui suis intervenu
quand réalisateur et producteur
demandé
qui jeter Homme normal.
Et vos followers
qui vous rend si fier?
Avez-vous quitté Vous pouvez parler?
Oui, je conduis.
J'ai pris rendez-vous avec Lee Hae-ji.
Vous m'avez félicité donc elle était très gentille.
Je suis contente.
Quelque chose est arrivé?
- Non.
- Courage.
Le premier homme est un succès.
Cela se traduit par votre popularité.
- C'est censé me remonter le moral?
- Oui.
Faites un effort la prochaine fois.
Et faites bonne impression sur Hae-ji.
Je vais essayer de ne pas vous embarrasser.
Ça m'est égal. Soistoimême.
Voilà donc comment je dois vous réconforter.
Merci.
Je suis désolé de vous avoir aidée.
Je te rembourserai.
Vous m'appelez aussi si vous en avez besoin.
Il n'y en aura pas besoin.
Pourquoi vos followers sont-ils si heureux?
Pourquoi me rendent-ils heureux?
J'ai un million de fans.
Tout cela est faux.
Tu sais ce qui est réel?
Applaudissements alors que vous montez sur scène comme Hye-jun.
Zut!
Maman.
- Vous partez?
- À ma tante.
Je cherche quelque chose d'ordinaire.
- Et vous?
- À un rendez vous.
J'utilise ma liberté comme vous l'avez suggéré.
Et pourquoi tu me dis ça?
Je te dis toujours où je vais.
Ne testez pas ma patience.
Je cède trop souvent.
À bientôt.
Quelle merde.
Entrez.
- As-tu mangé?
- Sûr.
Dieu, enfin à la maison.
La douceur du foyer.
Aimez-vous la chambre?
Très. Je veux rester ici pour toujours.
Pardon.
Vous dites cela à chaque réunion.
Je sais.
Je ne sais pas pourquoi je ressens un tel besoin.
- Maman.
- Oui?
Ma vie a changé,
quand deux femmes y sont apparues.
Jeong-ha et moi.
Min-jae et Jeong-ha.
- Pas Jeong-ha et moi?
- Comment ça vous?
Ouais. Vous avez grandi seul.
Vous êtes ma mère.
Tu as toujours été dans mon cœur.
Vérité? Je suis ta mère.
A quoi étais tu en train de penser?
J'ai l'impression que je ne te mérite pas.
La mère de Hae-hyo le soutenait tellement.
Je ne t'ai même pas aidé deux fois moins.
Avez-vous parlé à Mme Lee de Jeong-ha?
On se voit à peine.
Je me sens mal à ce sujet.
Dois-je la rencontrer pour vous?
Ce n'est pas pareil.
Droite.
L'avez-vous invitée à dîner?
Oui. Elle était contente.
Alors choisissons un jour.
Salut Hye-jun.
C'EST SA HYE-JUNA
Un autre commentaire de ce connard.
Pourquoi ne s'en va-t-elle pas? Est partout.
Je ne te pardonnerai pas.
Tu étais sûr que tu étais l'amant de CHARLIE
Hye-jun!
Je suis là.
Il faut qu'on parle. Devrais-je attendre?
Parlons.
Beau bois.
Que se passe-t-il?
J'ai rencontré Lee Tae-su
de A June Entertainment.
C'était votre agent.
- Pour quoi?
- Son agence a un compte chez nous.
Il semble très bien informé.
Il souhaitait pouvoir vous aider alors.
Souhaite retravailler avec vous.
Il m'a donné une carte-cadeau.
L'avez-vous accueillie?
- Et si oui?
- Pourquoi?
Tu sais comment il m'a traité?
D'où? Tu ne me dis rien!
Un contrat avec une meilleure agence ...
Depuis quand vous souciez-vous de ma carrière?
Salut!
À la maison, vous n'êtes pas une star.
Et qu'importe?
Pourquoi l'avez-vous accueillie?
Vous ne savez pas ce que cela signifie.
Vous n'avez pas encore appris?
Enfoiré.
Je ne peux même pas te frapper.
Mais tu me fais chier!
Je savais.
Tu ne peux pas vivre sans moi.
Hae-hyo! Gagné Hae-hyo!
J'ai vu ma tante.
Ses amis vous aiment
w Premier homme.
Encore plus que Hye-juna.
- Qu'est-il arrivé?
- Quoi?
Vous ne répondrez pas?
M'avez-vous acheté des followers?
Oui.
Oui?
Juste?
Il est difficile de vivre seul avec un mensonge.
Tu es un adulte. Emportez-les avec moi.
Pourquoi, puisque je n'en avais pas
rien à voir avec ça?
Parce que vous en avez profité.
Je n'ai rien de tout ça.
Malgré cela,
si tu pouvais montrer ta gratitude
Je le garderais pour moi.
Comment en ai-je bénéficié?
Vous êtes populaire. "Les jeunes comme vous."
Cela aide lors des auditions.
Et c'est pourquoi vous avez détruit ...
ma confiance
Je voulais prouver que je peux le gérer moi-même.
Ce n'est qu'une chose que je vous ai demandée!
C'est gênant. J'ai honte.
Que dois-je faire maintenant?
Comment vais-je regarder les gens en face?
Comment retrouver ma dignité?
Qu'est-ce que tu fais?
Tout est de votre faute.
C'est de ta faute!
Dieu. Pourquoi tu me frappes?
Qu'est-ce que je t'avais dit?
Que je veux envoyer Hae-hyo
à l'école privée.
C'est ce que vous avez insisté sur le public
et tu as ruiné sa vie.
Hae-na aussi!
HAE-HYO
Que veut-il?
Bonjour?
Je suis devant ta maison.
J'ai besoin de consolation.
Je vais juste m'asseoir ici. Ne me parlez pas.
Pourquoi m'as-tu fait partir?
Je serai tranquille.
JEONG-HA
Dormez-vous
Je peux rentrer à la maison? J'ai sommeil.
Nous ne restons pas longtemps.
Plus d'une heure.
Demi-heure.
Alors je m'ennuie vraiment.
- Allons-y.
- Bien.
- Vous avez l'air content.
- Parce que je suis.
Je peux respirer à nouveau.
Je t'ai tellement dépassé?
Oui. Vous ne voulez pas dire ce qui se passe.
Vous me dites de me taire.
Je ne suis pas d'humeur à parler.
Si oui, pourquoi m'as-tu amené ici?
J'ai tellement fait pour toi.
C'est pourquoi je suis venu.
Et tout cela valait 30 minutes?
Êtes-vous mieux maintenant?
Tu m'as énervé
que j'ai oublié de quoi j'étais triste.
Cela vous a aidé?
Je vais mieux, hein?
Dépêchez-vous.
Pourquoi vous précipitez-vous comme ça?
GRAND-PÈRE
Salut.
Puisque tu habites au sous-sol
Je te vois à peine.
Je voulais entendre ta voix.
Ravi de vous voir.
Nous n'avons pas parlé depuis longtemps.
Oui.
Je tourne une annonce aujourd'hui.
Toutes nos félicitations.
Est-ce difficile sans agent?
Parler à Min-jae?
J'ai déjà un œil sur quelqu'un.
Yeong-nam ne fonctionnera plus avec moi.
J'ai dû prendre cette décision.
Je sais qu'elle ne quittera jamais son travail.
Mais il ne m'écoute jamais.
Tu veux le reste
ruiné son bras?
Que fais tu aujourd'hui?
J'ai un travail.
S'il vous plaît. Il est trop fier
pour me l'avouer.
Vous me conduisez? Je tourne une annonce aujourd'hui.
- Non.
- Je sais que tu l'as fait.
Tu n'es pas d'accord?
Je ne te lève pas cette fois.
Notre modèle est ici.
- Bonjour.
- Merci d'être venu.
Mon fils m'a amené. Aucun problème.
Je comprends. Génial.
J'avais peur que vous n'ayez pas d'agent.
- Bonjour.
- Bien.
Le temps presse.
Nous allons parcourir le storyboard rapidement.
- Écoute attentivement.
- JE? Ceci est votre travail.
Vous êtes plus jeune et plus intelligent.
- C'est ton boulot. Vous l'écoutez.
- Espèce de petite ...
Est-ce votre numéro? Vous êtes drôle.
- Regarde s'il te plait.
- Bien.
Après le brunch, nous allons au bureau.
Je veux toujours rejoindre
à A June Entertainment.
Pour quoi?
J'ai une réunion avec M. Lee.
- Pour quoi?
- Il était chez mon frère.
- Frère?
- Oui.
Il est incroyable.
L'a-t-il submergé?
La conversation avec mon frère a fonctionné.
Il a appelé tout de suite.
Je me demande s'il est déjà en route.
Bien bien. Mais nous sommes d'accord.
Inviter.
S'il vous plaît.
Vous avez une aura inhabituelle autour de vous.
Vous avez vraiment réussi, hein?
Boisson? Tu n'étais pas obligé de venir.
Je pourrais venir vers toi. Asseyez-vous.
Regardez ces fleurs.
Je les ai achetés ce matin à Yangjae-dong.
Beau n'est-ce pas?
As-tu oublié ce que tu m'as fait?
Comment pourrai-je oublier?
Ceci ne se reproduira pas.
Vous êtes un vrai professionnel.
Oui.
Vous devez l'admettre.
Merci.
Si vous appréciez mon effort
Je travaillerai encore plus dur.
S'il te plait fais-le
et ne t'approche plus de moi.
Éloignez-vous de ma famille.
- Il a dit quelque chose?
- A quoi sert cette carte?
Il ne l'a pas prise. Et il a dit qu'il a pris?
Il a dit qu'il avait été trompé
donc il est prudent.
Voici la carte cadeau.
Je ne pouvais pas aider Hye-jun
alors je vous le donne.
Veuillez lui donner.
J'ai été trompé une fois.
Sinon, je l'aurais accepté.
Mais maintenant je fais attention.
Je ne l'aimais pas.
Il ne te ressemble pas.
J'ai fini la conversation.
Mais je ne le fais pas. Appelez-moi si vous en avez besoin.
Tu me connais. Personne ne peut faire ça
couper le son de tels incidents.
Vous ne savez pas comment fonctionne cette industrie.
Les escrocs adorent s'attaquer aux célébrités.
Je suis immunisé contre eux.
Merci à toi.
Vous n'êtes pas obligé d'être mon client.
Je veux juste te voir parfois.
Bon appétit.
- Pourquoi tu ne rejoins pas?
- Non.
D'accord. Lecture indisponible.
Ne me facilite pas la tâche.
Hye-jun, attendez.
J'étais votre premier agent.
Cela ne peut pas être oublié.
Je n'oublierai probablement pas.
Je l'ai presque eu.
GYEONG-JUN
- Salut?
- Pourquoi lui avez-vous parlé de cette arnaque?
Quelle?
- Pardon.
- Quoi?
Cependant, vous n'avez pas pris cette carte.
Pourquoi as-tu dis cela?
Pensez-vous que je le prendrais?
Pour qui me prends-tu?
Et repentez-vous plus souvent.
- S'il vous plaît.
- Merci.
Je termine l'évaluation de crédibilité
Société Iyu,
mais malheureusement ils ont
faible solvabilité.
- La finance?
- Pire qu'il y a un an.
Les conditions doivent changer.
Ils sont nos clients depuis longtemps.
Nous penserons.
- Vous pouvez le récupérer.
- Je n'ai pas à.
S'il vous plaît. Ça pourrait être ton frère.
- Numéro inconnu.
- Probablement un télévendeur.
Je suis curieux.
Bonjour?
Lieutenant Kim Ju-yeong
Cybercriminalité
du poste de police de Secho.
- M. Sa Gyeong-jun?
- Exactement.
Vous avez été accusé de diffamation.
Vous avez répondu au commentaire de l'utilisateur
avec un surnom commençant par "top"
sous l'article OVN Award Winner
pour le meilleur acteur?
Te souviens tu
Oui.
Tu sais combien ça me coûte
chasser ces ennemis?
C'est le meilleur cabinet d'avocats du pays.
Vous ne m'approuvez pas?
Bon travail.
Allons-y.
Asseyez-vous s'il vous plaît.
Votre avocat sera bientôt là.
Bien. Merci.
Quelle vue.
Bonjour, Jung Ji-a,
Je suis en charge de votre cas.
Bientôt. Quelqu'un d'autre l'a fait auparavant.
Je suis un nouveau travailleur.
Juste de commencer.
Le chef d'équipe arrive bientôt.
Toutes nos félicitations.
Je pense que vous devriez vous excuser.
Vous saviez que j'attendais les résultats de l'examen.
- Et tu n'as pas appelé?
- Je savais que tu passerais.
On ne sait jamais.
Comment ça va?
Je les ai tous informés, ils seront appelés.
Certains ont exprimé des remords
et je veux demander pardon.
- Qu'allons nous faire?
- Suivons la tendance.
Donc pas de pardon et pas de compromis.
EXCUSES
Continuer à lire. C'est à toi.
Y a-t-il quelque chose de ce "top" quelque chose?
Oui. Je veux un règlement.
Cette pisse? Jamais.
Ce n'est pas un pisser.
C'est un homme de plus de 40 ans.
Maman est malade?
Je ne sais pas.
C'est à cause d'un cœur brisé.
Voulez-vous le lui apporter?
Tu ferais mieux de le faire.
Quand il me voit
elle va empirer.
Apparemment, vous n'avez pas encore mangé.
Veuillez essayer ceci.
Laisse le.
Hae-na fait du porridge.
Elle ne savait pas comment
mais elle a fait face à la recette.
Il ne sait même pas que je déteste le gruau.
La plupart des enfants ne sont pas intéressés par
ce que leurs parents aiment.
Comment peuvent-ils me faire ça
quand je leur ai donné ma vie?
Tu devrais manger quelque chose.
Je m'en fiche.
Je n'ai pas mangé vos plats depuis longtemps.
Tu n'as pas cuisiné
depuis que nous avons accepté de nettoyer.
Et ça devrait être
Alors d'où vient ce regret dans la voix?
Je n'ai pas mangé depuis longtemps
riz fraîchement cuit.
Le cuiseur à riz l'aurait fait cuire de la même manière.
Mais tout est question d'humeur.
L'humeur peut changer l'appétit.
C'est une chose importante.
Où allez-vous?
Je retourne travailler.
Faites une pause et asseyez-vous avec moi.
Je dois revenir tôt
et prenez soin de votre maison.
Je ne la garderai pas avec un salaire plus élevé.
Veuillez venir au bureau.
J'attendrai avec mon avocat.
Bonne journée.
Tu es.
Vous avez probablement été choqué.
Les gens peuvent être très égoïstes.
Il a écrit tellement de commentaires méchants
à propos de Hye-jun,
et maintenant il te poursuit pour
que vous lui avez répondu.
- Bonjour.
- Bien.
Bientôt. Tu me sembles familier.
Je suis son ex.
Ouais.
Que fais-tu ici?
Nous demanderons un règlement.
- Vous écrivez des excuses ...
- En aucune façon.
- Pourquoi?
- Parce que je n'ai rien fait.
Pourtant, tu devrais le faire.
Cet homme s'est excusé auprès de Hye-jun
et attend votre compréhension.
Qui qu'il soit, il n'a aucun regret.
Je fais semblant d'éviter les problèmes.
Et vous devriez aussi.
Qu'est-ce qui est choquant dans mon commentaire?
«C'est toi qui sortais avec Charlie Jung.
C'était votre parrain.
Charlie Jung doit vous avoir largué
parce que tu pues.
Répugnant. Ce n'est pas de la haine?
C'est la "méthode miroir".
J'ai écrit ce qu'il a écrit sur Hye-jun.
Quand tu as accepté
être interrogé par la police?
Je le ferai.
Pourquoi t'ai-je contacté?
Je pensais que tu avais un meilleur plan.
Vous pensez que Lee Tae-su l'aurait fait?
Qu'est-ce qu'il a à voir avec ça?
Je ne sais pas. Comment penses-tu?
Le Seigneur ne veut pas nous écouter.
Parce que vous me faites écrire des excuses.
C'est tout ce que je sais.
Ne le dis pas à Hye-jun.
Vous ne connaissez pas encore le texte?
- Je sais.
- Tu n'étais pas sous pilates aujourd'hui.
J'espérais vous rencontrer au gymnase.
Avez-vous rencontré Do-ha?
- Je ne fais pas d'exercice en ce moment.
- Fils de pute.
Vous n'avez jamais maudit.
Tout va bien?
Je donnerais n'importe quoi
ne pas se sentir d'accord avec ça.
- Que ce passe-t-il?
- N'a pas d'importance.
JEONG-HA
J'ai eu le message.
Pardon.
Je ne t'ai pas vu écrit hier.
Vite.
Ça vient de Jeong-ha.
Je lui ai écrit hier
mais elle l'a lu et l'a ignoré.
- Je suppose qu'il était tard.
- Probablement.
Il a un entretien d'embauche avec Hae-ji aujourd'hui.
- Comment le sais-tu?
- Je les ai arrangés.
D'accord, on commence!
Viens.
- Ici.
- J'ai.
- Sérieusement?
- Rejoignez la buanderie.
Sûr.
Des habitudes qui apportent de la richesse
ACTRICE LEE HAE-JI
Bonjour, je suis un Jeong-ha.
Ouais. Asseyez-vous s'il vous plaît.
Vous ressemblez aux photos.
As-tu vu mes photos?
Oui, je vous ai trouvé sur les réseaux sociaux.
Je me suis également préparé en conséquence.
Je t'accepte.
Ecoutez? Je n'ai encore rien montré.
Non, mais je te vois quand même.
J'ai invité une dame
pour vous dire en personne.
- Pourquoi?
- Il m'a recommandé Mme Hae-hyo.
J'ai confiance en son évaluation.
Je préfère être employé
pour le bien des compétences.
Jeong-ha, je ne suis pas stupide.
Voyons voir. Vous souvenez-vous du film sur les pilules?
Ce sont les pilules que j'ai toujours avec moi.
J'apprenais à mélanger les cosmétiques
et parfois le client peut ne pas savoir
que certains ingrédients lui sont nocifs.
C'est pourquoi je le porte toujours avec moi
antihistaminiques.
Votre talent m'a convaincu.
Merci.
Je travaillerai avec l'ancienne équipe,
mais je viendrai à toi
pour un maquillage simple au quotidien.
Merci. Vas-tu voir?
Sûr.
Oui!
Des habitudes qui apportent de la richesse
ACTRICE LEE HAE-JI
Que fais-tu ensuite?
Je ne sais pas. Vous devez être occupé.
Je tourne une annonce. Je finirai probablement après minuit.
C'est Jeong-ha.
Salut.
Merci beaucoup.
- Que ce passe-t-il?
- Lee Hae-ji m'a accueilli.
Tu es mon sauveur, tu sais?
Hye-jun est avec moi ...
et il va me tuer avec ses yeux.
Je vais l'appeler tout de suite.
Sûr.
Il vous appellera bientôt.
Quoi de neuf, Hye-jun?
Elle était censée appeler et elle n'a pas appelé.
CADEAU
HYE-JUN
- Salut.
- Vous étiez censé appeler.
Pardon. Je vais en bus,
Je t'appellerai plus tard.
Comme si je n'avais jamais pris le bus.
HYE-JUN
Où allez-vous?
À la maison.
Je rentre à la maison.
Pourquoi tu ne quittes pas?
Vous n'avez plus besoin d'argent.
Je ne travaille pas seulement pour de l'argent.
Pourquoi? Pourquoi travailler,
quand tu as une famille riche
Que dit Hye-jun? Ne t'en fais pas?
Il pense que tout le monde est seul
décide de votre propre vie.
C'est ce qu'il m'a dit au collège.
Et vous le croyez toujours?
C'était encore un enfant.
C'était un mécanisme de défense.
Il a dit oui parce qu'il l'avait accepté.
Ce travail ne me dérange pas.
Si tu dis que tu l'aimes
Je te trouverais prétentieux.
Les gens sont différents.
Je n'ai aucun problème avec les choses
ce que vous ne feriez jamais.
Tu n'aimes pas que je vienne?
Comment venir.
Je me demandais,
ce que ce serait d'être à ta place
Puis-je partir maintenant?
Sûr.
S'il vous plaît.
Qu'Est-ce que c'est?
Mon chèque de paie pour aujourd'hui.
En espèces? Je pensais qu'ils payaient par virement bancaire.
Certaines entreprises paient en espèces
même jour. Prends-le.
Dieu, combien y a-t-il?
Un deux trois quatre cinq six…
C'est trop. Je n'en prendrai que 200 000.
Prends tout.
Je pense que Hye-jun vous donne beaucoup.
Mais puisque vous les avez gagnés, dépensez-les vous-même.
Yeong-nam,
savez-vous ce que je voulais gagner?
Pour quoi?
Pour vous donner de l'argent.
Quand tu as grandi
Je pourrais à peine vous garder en vie.
Je regrette le plus
que je ne pouvais pas t'envoyer à l'université.
Tu étais plus intelligent que Yeong-gyuna
mais tu t'es épuisé
lui apprendre
et prendre soin de la famille.
Heureusement tu as rencontré ta femme
et vous avez fondé une famille.
Tu es la preuve
cet altruisme apporte le bonheur.
je suis très heureux
que je peux vous donner cet argent.
Je veux gagner autant que je peux
et te dédommager
que j'étais un pauvre père.
Pourquoi fais-tu ça?
Quelle?
Je n'ai plus beaucoup de temps.
Ne sois pas drôle.
Vous me survivrez probablement, ne vous inquiétez pas.
Pourquoi pleures-tu?
Je ne suis pas en train de pleurer.
Travaille avec moi.
Il est temps de quitter Jang-man.
Je vais bien te traiter.
Vous pouvez garder chaque centime.
Je n'en ai pas besoin.
Pourquoi es-tu comme ca?
Êtes-vous soudainement mature?
Ces changements soudains sont terrifiants.
Soyez votre ancien moi.
Je ne veux plus vivre comme avant.
Même si ça me tue
Je vais faire ça.
Non!
Surprise!
Que faisons-nous?
Il va révéler votre relation.
Cela blessera Hye-jun.
Tu n'es pas content?
Je suis heureux.
Je n'ai pas la force de me lever.
Je pensais que tu travaillais.
Je t'ai choisi et dîner.
- Quoi?
- Va manger.
Et ne viens plus ici.
Paparazzi peut vous suivre.
- Et comment va-t-il sembler que nous nous rencontrons?
- Nous arrêterons de nous cacher.
D'abord votre ex,
puis Jin Seo.
Alors je serai votre troisième?
Tu es different.
Comment nous révélons notre relation
nous pourrons nous montrer.
Les caméras nous suivront partout
Où irons nous.
Comment nous séparons-nous?
Et sommes-nous en train de rompre?
On ne sait jamais.
Pourquoi avec la bonne nouvelle
Avez-vous d'abord appelé Hae-hyo?
Parce que tu es occupé.
Malgré cela
Je n'ignore jamais tes messages
et je trouve du temps pour toi.
Malgré l'horaire chargé
vous faites de votre mieux.
Seulement ça
Je fais aussi de mon mieux.
C'est si court que je veux
pour que vous vous sentiez bien.
être heureux.
Ça dure si peu
donc je devrais être heureux.
Pardon.
Tu es heureux?
Tu as tout ce dont tu as rêvé
vous avez une carrière beaucoup plus grande,
que ce à quoi vous vous attendiez.
Mais vous vivez aussi comme nos pères.
Pères qui n'avaient pas de vie
parce qu'ils devaient subvenir aux besoins de la famille.
CHI-YEONG
Ils vous appellent du travail.
Tu es fatigué?
Non.
Une dernière séquence à gauche, attendez.
- Vous donne le téléphone?
- Oui.
LEE TAE-SU
Bonjour?
Je suppose que le moment est enfin venu
afin que je puisse vous aider à votre guise.
Qu'est-ce que tu racontes?
Tu sais ce qui va se passer demain
dans les premières pages des journaux?
LE HYE-JUN A-T-IL PARLÉ
AVEC CHARL JUNGIE COMME LE DERNIER?
JUNG A-T-IL APPELÉ SA HYE-JUNA?
CHARLIE JUNG A-T-IL APPELÉ
FAIRE SA HYE-JUNA AVANT LA MORT?
Je poursuis le journal et le journaliste.
Qu'est-ce qu'ils écrivent?
Je n'ai rien fait.
A cause de toi, nous devrons
d'accord, et nous ne devrions pas.
Laissez-nous révéler ce message.
Pourquoi, s'il existe une solution plus simple?
Parce que c'est un homme.
Laisse-le mieux se préparer pour ça
ce qui l'attend.
Je ne veux pas être ta façon
pour décharger les émotions.
Plus maintenant.
Crédits: Agnieszka Putek
✰ Made by SimpleFileTranslator App from play store download and make subtitle for any Language ✰