NETFLIX - LA SÉRIE ORIGINALE
«Je ne crois pas en mon propre bonheur.
C'est un moment tellement incroyable dans ma vie.
Une vie honnête est payante.
Je serais reconnaissant. "
Oublie. Bon sang.
Pourquoi Hye-jun était-il si beau aujourd'hui?
L'honnêteté ne veut pas dire
que je serai heureux dans la vie.
Ce sont des gens méchants
qui ne se soucie pas des autres
gagner dans la vie.
Mais je suis content d'être votre fan.
Es-tu mon fan?
Quelle?
M'aimez-vous?
Non.
Vous deviez dire ça. Je comprends.
Pas vraiment.
Bien sûr, je te crois.
Mais j'ai de meilleures photos.
S'il vous plaît…
Sûr. J'ai compris.
Tu n'es pas mon fan.
- Je ne voulais rien dire ...
- Oh mon.
Tu peux dire.
Je suis fan de Won Hae-hyo.
Ecoutez?
Il s'agit de Won Hae-hyo.
Regarde s'il te plait. Vous êtes deux.
Comment pouvez-vous être sûr qu'il s'agit de vous?
Ouais. D'où vient cette confiance?
Vous y avez compté?
Non. J'avais tort.
Naturellement, cette image est trompeuse.
Merci, je vais un peu mieux.
Je déteste de tels malentendus.
Je ne crois pas.
- Hae-hyo.
- Je vous adore.
Pouvons-nous avoir une photo, s'il vous plaît?
- Tu es si beau.
- Et sexy.
- On va prendre une photo de nous?
- Mon téléphone!
- Vous êtes merveilleux.
- Un deux trois.
- Oh mon.
- Beau.
- Avec moi aussi!
- D'accord.
Ce dernier et le laisser partir.
C'est mon fils. Ne pensez pas à vous-même.
- Tu es beau!
- Au revoir.
- Mme!
- Je t'aime!
Je serai ta belle-fille!
- Que se passe-t-il?
- Toutes nos félicitations.
- Quoi?
- Vous n'avez pas encore entendu?
Vous avez le rôle.
Vous jouez enfin dans le film Choi Se-hun!
Comment le sais-tu?
- Je les ai appelés.
- Vous êtes surprotecteur.
Je me soucie juste de toi.
Tu es mon travail.
J'investis tout en toi.
Vous devriez investir en vous-même.
Qui sait? Peut-être qu'un jour je te tromperai.
Probablement pas,
si vous découvrez
combien ai-je fait pour vous.
- Je dois y aller.
- Salut.
J'ai besoin de revenir en arrière.
Tu n'es pas content? Vous avez le rôle!
Je pensais que tu serais content.
C'est compliqué.
Est-ce à propos de Hye-juna?
Vous étiez probablement nerveux.
Pourquoi?
Vous avez rencontré votre idole.
Et vous l'avez même touché.
Ce n'était pas un contact direct.
Tu es nerveux
seulement avec direct?
J'étais nerveux.
Vous n'avez aucune idée de combien.
Je suis nerveux depuis hier soir.
Hae-hyo est un gars décent.
Un bon choix.
Quel âge avez-vous?
Était-ce impoli?
Vingt-six. Autant que vous.
J'ai senti que nous pouvions être amis.
Nous sommes des pairs.
Alors on peut passer à "vous"?
Sûr.
J'ai besoin de revenir en arrière.
Pourquoi es-tu ici?
Tu me cherchais?
Ce qui s'est passé là-bas était injuste.
Tu n'as pas volé son client
elle a mal interprété la situation.
Oui, ce n'était pas juste.
Je sais ce que ça fait.
Ne me regarde pas comme ça.
Pourquoi avez-vous défini cette image comme fond d'écran?
Je suis dessus aussi.
Vous pouvez vous tromper.
Aujourd'hui j'ai compris
pourquoi de toutes les étoiles
J'aime le plus Sa Hye-jun.
Il peut entrer en contact avec les gens.
ÉPISODE 2
- Bon travail.
- L'une et l'autre.
Salut.
J'ai pris un million de photos. Combien puis-je utiliser?
Cela dépend de vos compétences.
Pourquoi si grossier?
Vous êtes aussi un gâchis.
Voyons qui est le meilleur.
- JE.
- Dinks!
Tu me dois un verre!
Vous agissez comme à l'école primaire.
Nous nous sommes rencontrés là-bas.
- Avec moi à la maternelle.
- D'accord. Laisse faire.
Je vais enlever mon maquillage. S'il vous plaît.
Sûr. Pardon.
Les dames devraient être de retour maintenant.
Bien.
Donnez-moi le liquide. Je vais le faire moi-même.
- Êtes-vous sur "vous"?
- Dis bonjour.
Nous sommes amis.
Kim Jin.
Comme vous êtes social.
Êtes-vous timide parfois?
Jamais.
- Quel est votre nom?
- Un Jeong-ha.
Vous recherchez une stabilisation?
Nom cool.
"Won Hae-hyo"? "Qu'est-ce que vous voulez"?
Le vôtre est trop cool.
Nous vous acceptons! Elle fait partie de nous.
Soyons amis, Jeong-ha.
Peut-être que nous pouvons aller manger
avec notre nouvel ami?
Aujourd'hui, nous jouons avec le Japon.
Nous pouvons manger et regarder le match.
- C'est mon régal. Pas d'argent pour aujourd'hui.
- Ils vous ont déjà payé?
Ils paieront. Je prendrai cela comme une avance.
C'est ton style.
Je dois faire quelque chose. Vous choisissez un endroit.
Où allez-vous?
Bien joué. Excellent…
- espace.
- Merci.
Désolé de te déranger.
- As-tu un instant?
- Ecoutez?
Sûr. M'attendras-tu là-bas?
Non, parlez-vous. J'ai fini.
Que se passe-t-il?
Peut-être que vous pour ce spectacle
me payer directement?
Il peut y avoir un problème. Quelle?
- Vous avez quitté l'agence?
- Oui. Veuillez me payer.
D'accord, salaud.
Hye-jun.
N'avez-vous rien à me dire?
Apparemment, cette voiture atteint la puissance
374 chevaux.
Il passe à cent en 4,6 secondes.
Une telle voiture roule probablement plus vite.
Non. Sauf sur l'autoroute.
Voulez-vous conduire?
Sûr.
Êtes-vous ici pour la première fois?
Oui.
Avez-vous faim?
Mangeons quelque chose de simple et délicieux.
Les pétoncles, vos favoris.
J'aime tout ici.
- Puis-je manger quelque chose?
- Sûr.
Vous pouvez ouvrir le vin.
Quand viendra le reste?
Personne ne vient.
Vous savez comment fonctionne cette industrie.
Tout le monde commence de cette façon. Ils ont des sponsors.
S'il vous plait, Monsieur.
- Je te respecte.
- Le respect est une forme d'amour.
Mais le parrainage est une affaire.
Pardonne-moi de t'avoir menti.
J'ai pensé que tu ne viendrais pas
si je dis que nous serons seuls.
Mon amour pour toi est si grand
que j'étais prêt à aller jusqu'à tricher.
Ce n'est pas de l'argent.
La première fois que je t'ai vu ...
Veuillez vous taire maintenant.
Laissez-moi finir.
Je ne me tairai pas parce que j'ai de l'affection pour vous.
Même si vous m'éteignez.
Je ne veux pas te blesser.
Si vous voulez parler, s'il vous plaît.
Comme tu as froid. C'est ce qui m'attire vers vous.
- Tu as besoin d'argent?
- Toujours.
Si tu m'avais écouté il y a cinq ans
tu ne serais pas maintenant
à cet endroit.
N'est pas si mal,
mais pas sensationnel non plus.
Je serai votre agent.
Si tu veux devenir acteur
Je vous parrainerai jusqu'à ce que vous le deveniez.
Je suis désolé.
C'est ta dernière chance.
Je vais vous donner une semaine pour y réfléchir.
Tout bon?
Je t'ai dit que je le ferais.
Je devrais pouvoir le faire
au moins un tiers, sinon la moitié.
Vous êtes seulement enceinte.
Pas du tout.
Honnêtement, je suis partiellement
responsable de votre blessure.
Vous n'en parlez pas, mais ça l'est.
Tu vas bien depuis un moment.
Êtes-vous en train de stresser quelque chose?
Hye-jun a été convoqué à l'armée.
Il aurait dû être de service maintenant.
À son retour, il aura 30 ans.
Il me tient éveillé la nuit.
Jin-u ne va pas mieux.
Assez de ça. Rentrer chez soi.
Je ne pourrai pas me concentrer à cause de toi.
Partageons les salaires de trois à sept.
Je suis le chef. Je vais m'en occuper.
Aller à l'hôpital.
Ne vous en tenez pas aux analgésiques.
Comprendre?
OK, j'ai compris.
Aimez-vous
Votre fils a envoyé des fleurs,
pour améliorer votre humeur,
alors je les ai mis ensemble.
Magnifique.
Vous avez des compétences manuelles.
J'ai même gagné au collège
concours d'art,
Mais cela n'a rien donné,
parce que ma mère est morte quand j'étais jeune.
Pour le bien des enfants
les mères doivent vivre le plus longtemps possible.
- Puisses-tu vivre longtemps.
- Parce que tu le feras.
- Je pars.
- Bien.
Magnifique.
GYEONG-MI
- Salut.
- Yeong-nam est à l'hôpital.
Je pense que son bras se sent à nouveau mal.
C'est un putain de bras!
Alors Jang-man fait tout lui-même.
Ça doit être du stress
associé à Hye-jun.
Apparemment, il va finalement à l'armée.
On ne sait pas encore.
Il postule pour un rôle dans le film.
S'il l'obtient, il se mettra à nouveau au travail.
Doigts croisés.
Sinon, il aurait dû suspendre sa carrière.
Tous ses efforts seraient vains.
Que ça marche.
Vous n'avez pas l'air de vous en soucier.
La mère de Hae-hyo l'aide dans sa carrière
s'est arrangé pour qu'il participe à l'annonce.
Il a eu le travail parce qu'il est bon.
Dieu. Vous êtes naïf.
Il doit se battre pour ça seul
pour rester au top.
Hye-jun doit avoir du mal.
Personne dans la famille ne l'aide.
Bien. Commençons les cours.
Ae-suk, je dois y aller. C'est l'heure de danser.
Chanceux. Il a le temps de danser.
Tellement bon.
Voici ma belle-fille,
mais elle est trop bonne pour mon fils.
C'est bon de rester à la maison.
Il faut tout payer en ville.
Es tu à la maison?
Oui. Je préfère les plats cuisinés à la maison.
Je pensais que vous aimiez ces danses.
Si vous n'avez pas mangé, mangeons ensemble.
Il n'y a pas besoin de.
Est-ce que ton épaule te fait encore mal?
Êtes-vous allé à l'hôpital?
Les hôpitaux ne sont pas gratuits.
La santé est plus importante que l'argent.
Je mourrai finalement de toute façon. Quelle est la différence?
Tout le monde ne se soucie pas autant de sa santé que vous.
Si je tombe malade, je vais vous causer des ennuis.
Il y a tellement de choses que je peux faire.
Vous avez parlé.
Apprenez-le aussi. Sérieusement.
C'est comme ça qu'il me parle
que je veux prendre
sa nourriture et la jeter.
CONTENEUR DE SEGREGATION
Le père l'aimera.
Peut-être qu'il y a une veste pour homme?
J'en ai besoin pour travailler.
Ça fera.
Si je dis que j'ai acheté, il ne me croira pas.
Et si je dis la vérité
il ne le portera pas.
Il ne le méritait pas.
Dieu.
Bon sang.
Papa.
Que se passe-t-il?
Besoin d'aide avec ce patch?
C'est déjà une maladie chronique.
Serez-vous capable de travailler?
Je travaille parce que je dois
pas parce que j'en suis capable.
Attends.
Comment gagner à la loterie,
vous n'aurez pas à travailler.
Vous comptez toujours sur la chance.
C'est pourquoi vous vivez de cette façon.
Et vous me faites la leçon chaque fois que vous en avez l'occasion.
Vous pensez que je ne pourrais pas vous répondre?
Oui. C'est pourquoi vous ne répondez pas. Je vous connais.
Ne parlez pas à Hye-jun comme ça.
Comment pouvez-vous appeler votre fils un fardeau?
Hier je t'ai arrêté
mais de telles choses ne sont pas autorisées
dites à vos propres enfants.
Les mots ont du pouvoir.
Tu crois que je voulais dire ça?
Vous ne vous êtes jamais occupé des enfants.
Vous vous êtes amusé toute votre vie.
Vous ne savez pas ce que c'est.
Vous êtes trop agressif.
Vous avez presque 60 ans.
Au lieu d'accepter mes erreurs
tu me les rappelles
à chaque occasion. Sérieusement?
C'est pourquoi vous n'avez jamais eu de chance.
Comprendre?
Collez-le sur vous-même.
Comment osez-vous me parler comme ça?
Vous l'avez peut-être déjà mis sur moi.
Personne ne me comprend.
Un mauvais départ peut ruiner toute votre vie!
Comment peux-tu ne pas savoir ça?
Vous l'avez vécu vous-même!
Et vérifiez-le.
Je ne suis pas aussi têtu que toi.
J'ai réalisé mon erreur et j'étais de retour.
Pour avoir une vie réussie
vous devez accepter vos erreurs.
Seul quelqu'un peut m'instruire
qui seul a une vie réussie.
Un échec comme toi ...
Laissez ces patchs. Allons à l'hôpital.
L'argent ne joue pas de rôle.
Ils ne peuvent pas être plus importants que la santé.
C'est pourquoi vous avez été pauvre toute votre vie.
contrairement à vous
Je ne serai pas un fardeau pour les enfants.
O est tout le monde?
Ils sont partis.
- Qu'est-ce que tu fais encore ici?
- J'ai encore un travail.
Pourquoi tu ne l'as pas dit?
Parce que je gâcherais leur humeur. Je ne suis personne ici.
Ce n'est pas vrai.
Tu retournes dans le salon?
Non, dans mon temps libre je donne
cours de maquillage gratuits dans la rue.
Vous travaillez très dur.
Habituellement, mes fans sont comme ça.
Vous avez de bons fans.
Vous pouvez voir que vous le préférez.
Vous acquiescez rapidement.
Vous êtes très proches les uns des autres.
Vous êtes amis depuis l'école primaire.
Est-ce difficile de garder une amitié aussi longtemps?
Le saviez-vous?
Vous habitez dans un quartier,
mais sur d'autres domaines.
Ils disent que vous êtes fan de Hae-hyo.
M'avez-vous vérifié aussi?
Vous ne répondrez pas?
Ouais. Je suis personne.
Pas vrai!
Pourquoi tu me cries dessus?
Je vais vraiment croire que je ne suis personne.
Droite. Pourquoi est-ce que je crie?
Me demandez-vous? C'est toi qui as crié.
Je ne te le demande pas. Je me parle.
Mais pensez-y.
Voilà comment vous diminuez.
Je veux que personne ne dise ça.
C'est pourquoi j'ai montré une objection si ferme.
Vous avez commencé.
Je l'ai fait en réponse
pour que vos paroles soient gentilles avec vous.
Vous n'aimez pas l'injustice.
Comment le sais-tu?
Je l'ai su dès que vous l'avez nié.
Abonnés, 553K
Il compte 553 000 adeptes.
Je lui en achèterais 10000 de plus
mais ne fait rien maintenant.
Ce serait suspect.
J'achèterai plus quand ils commenceront à écrire sur le film.
AUGMENTEZ VOS FOLLOWERS
FRAIS: 1,357,000 GAGNÉS
POUR 3670 FOLLOWERS
JE TRAITE LE PAIEMENT
PAIEMENT ACCEPTÉ
Vous vous relâchez depuis que vous avez réussi vos examens.
Vous n'étiez pas censé manger les chips. Vous allez grossir.
Sûr.
Vous avez un talent pour torturer les gens.
Qu'est-ce que tu fais?
Fil.
Si rien, pourquoi vous êtes-vous tus?
- Qu'il s'agisse…
- Quoi?
Apparemment parmi les habitants de Gangnam
avoir un petit ami est maintenant à la mode.
Surveille ton langage.
Ton père est un ennui
mais je suis honnête.
N'a pas d'importance.
- Vous avez fixé un rendez-vous à l'aveugle?
- L'ennui.
Alors procurez-vous un petit ami sur cette loi.
- Je vais m'en occuper moi-même.
- Comme vous le souhaitez.
Mais vous ne choisirez pas un mari pour vous-même.
Toute la famille doit l'accepter.
Dix minutes à vous parler et j'ai terminé.
Vous me stressez.
Je vais faire les courses.
J'ai vu de belles chaussures Chanel.
Maintenant?
Je serais toujours avec toi.
Vous êtes intelligent, cela vous suffit.
Cela doit être une compensation
pour votre faveur?
Lui seul compte.
Je ne reçois que des cadeaux coûteux.
La patience. Quand j'en ai fini avec Hae-hyo
Je prendrai soin de toi.
- On ne va pas faire du shopping?
- Je dois changer de vêtements.
Qu'est-ce que tu secoues tellement cette jambe?
Quel est?
- J'ai le rôle.
- Dit lui.
Sinon, il attendra qu'ils vous rappellent.
Ce n'est pas si simple.
Il a dit que s'ils ne le prenaient pas,
il ira à l'armée.
Et avec moi, il ne voulait pas servir.
Il a ensuite participé au défilé Gucci.
Allons-nous lui dire de les appeler lui-même?
Ils ne fonctionnent pas aujourd'hui.
- Tu lui dis.
- Je ne peux pas.
Je n'ai pas eu le rôle.
Il devrait l'entendre de votre part.
- Que devrais-je faire?
- Dites-lui comment il sera d'humeur.
Je ne sais pas quand elle sera d'humeur.
Match avec le Japon. Peut-être comment gagner?
- Bonne idée.
- Allons!
Pas mal.
Salut.
Je peux déjà prendre.
Je vais l'emmener à l'arrêt de bus. C'est lourd.
Il n'y a pas besoin de. Je le porte toujours seul.
Vous êtes très indépendant.
Je n'ai personne sur qui compter.
Quelle surprise.
Je pensais que puisque tu es fan de Hae-hyo,
vous avez grandi dans le luxe.
Pourquoi donc?
N'êtes-vous pas attiré par des gens comme vous?
Pour moi oui.
Viens-tu
Je vais!
À plus tard.
Quelle? Et plus tard?
Je n'aime pas un cliché aussi vide.
Donne-moi le téléphone.
Venez dans notre salle d'exposition. Je vais vous donner une réduction.
Vous êtes un fan cool.
D'autres le suivent au lieu de travailler.
Cela bouleverserait ma routine.
Je devrais d'abord
stabiliser votre propre situation.
D'où votre nom?
Par conséquent, je ne prends pas de décisions.
- Vous avez tout sous contrôle.
- Si je ne l'avais pas fait,
cela deviendrait une habitude pour moi.
Je suppose que vous gagnez toujours.
Je perds parfois.
Depuis que j'ai quitté mon travail de bureau
même assez souvent.
Et vous y réagissez sur un inconnu?
Honnêteté brutale.
Apparemment, je suis direct.
SA HYE-JUN
Ce n'est pas ainsi que je l'ai imaginé.
- Pourquoi me regardes-tu comme ça?
- Comme ci comme ça.
- Combien de temps allez-vous?
- Jusqu'à ce que tu partes.
Alors je m'en vais. Je me sens mal à l'aise.
Je parlais au gars.
Pourquoi est-ce que je me sens comme une poupée?
- Qu'est ce qu'on mange?
- Cela fait longtemps que tu attends?
- Très.
- Pardon.
Jeong-ha, ressaisis-toi.
Il est réel.
Êtes-vous toujours en train de lire ceci?
J'ai demandé à mes amis.
La durée du contrat est trop longue.
Alors ne signez pas.
Comment puis-je travailler avec vous
puisque tu ne me fais pas confiance
Réalisez-vous,
combien de temps et d'argent
dois-je faire appel à un novice?
Les amis disent que si je comprends
seulement 30% est une mauvaise affaire.
Qui sont ces amis? Sérieusement?
Les enfants d'aujourd'hui
sont des matérialistes calculateurs,
mais vous manquez de caractère.
Voulez-vous réussir avec cette approche?
CONTRAT
Je ne peux pas prendre de décision.
J'y penserai plus tard.
Vous avez vraiment besoin de moi.
Comment allez-vous survivre dans cette entreprise
ne pas pouvoir décider?
D'autres vous renverseront.
Maman dit
Je suis trop faible même pour ça.
- Au revoir.
- D'accord. Allez maintenant.
Qui est-ce? Avez-vous signé un contrat?
Avec ce perdant?
- Que fais-tu ici?
- Qu'est-ce que tu penses?
Je vérifie si vous avez payé Hye-jun.
Quel est le problème avec moi ces derniers temps?
Je ne rencontre que des monstres.
Dois-je passer au plan B?
Vous ne connaissez pas Hye-jun?
Pensez-vous qu'il aimerait vous en charger?
Vous avez volé un si gentil garçon.
Parce que je peux à peine joindre les deux bouts.
Il ne peut pas gérer ça. C'est trop mou.
Il est trop innocent pour l'industrie.
Voici le directeur de casting de Dalman.
Ils veulent Hye-jun pour leur émission cette saison.
- Génial.
- Tu sais ce que je leur ai dit?
Qu'il est à la retraite.
Bonjour?
Papa.
Pourquoi si tard? Vous empruntez généralement un itinéraire différent.
Je faisais du shopping.
Je fais de la soupe de lieu jaune.
Favoris Yeong-nama.
Avez-vous trouvé quelque chose de bien?
Grand costume pour vous.
- Je vais le mettre dans la buanderie.
- Et pour Yeong-nama?
Une veste, mais il ne la portera pas.
Je le porterai et ensuite je le lui rendrai.
Je vais dire que je l'ai acheté.
Tu as une tête, papa.
Et quand je gagnerai à la loterie, je t'achèterai une maison.
Merci papa.
Je devrais te remercier
que vous acceptez un tel misérable.
Je ne pourrais pas être autrement.
Aucune femme disponible pour le moment
elle ne me détestait pas.
Que Yeong-nam me montre
moitié moins de sentiments que vous.
Allons à l'intérieur.
Oh mince.
Quelle heure est-il?
Si vous avez mal, consultez un médecin.
Le docteur ne m'aidera pas.
Savez-vous combien coûte l'injection?
Le traitement serait moins cher
que de prendre constamment des médicaments
et des analgésiques collants.
Je paierai le traitement.
Arrêtez de vous sentir si désolé pour l'argent.
Se plaindre?
Comment oses-tu?
Vous devriez savoir quand vous taire.
Je sais que Jang-man est un ami
mais ne lui parlez pas des enfants.
Il l'aurait découvert de toute façon.
Quand Hye-jun reviendra, j'y mettrai fin.
Le rôle dans le film ne changera pas sa vie.
- Qui sait?
- Je ferai pousser un cactus ici plus tôt.
Ne l'encouragez pas et ne dites rien.
Objectif de la Corée!
Kim Min-jae dribble.
Essayez ensuite.
- Oui.
- Tirer.
C'est pas passé loin.
Objectif de la Corée!
Tirer.
Objectif!
Lee Seung-woo!
Hwang Hee-chan!
Objectif de la Corée!
ZONE DE PERFORMANCE
Si vous avez des questions, n'hésitez pas.
Bonsoir.
Je ne porte pas de maquillage.
Mais quand la poussière monte dans l'air,
ma peau démange et est sale.
Vous pouvez bloquer la poussière avec du maquillage.
Je tourne une vidéo pour ma chaîne en ce moment.
Si ça ne te dérange pas
Je vous apprendrai
Je n'ai aucune compétence manuelle. Je peux gérer?
- Bonjour.
- Salut.
Je vais vous montrer comment bloquer avec du maquillage
particules de poussière se déposant sur le visage.
Votre teint… Je vais d'abord vérifier le teint.
Son Heung-min est probablement
Au septième ciel.
Il méritait un pardon pour le service!
Un avenir radieux nous attend.
À juste titre.
C'est louable.
Les jeunes méritent d'être reconnus,
qui ont passé deux ans de leur vie,
pour protéger notre pays. Comme moi.
Tu avais l'habitude de manger du poulet
pour les trois repas?
- Quand la grippe aviaire est apparue ...
- Samgyetang pour le petit déjeuner.
Poulet ragoût pour le dîner.
Frit pour le dîner.
- Et ASF?
- Du porc épicé pour le petit-déjeuner.
Braisé pour le dîner. Bacon pour le dîner.
- Pisse.
Merci à moi un peu
vous avez un service expérimenté.
Vous vous adapterez sûrement rapidement.
Et est-ce que je vais à l'armée?
Ils ont appelé du studio.
Je ne savais pas comment te dire
mais probablement le meilleur directement.
Tu es cruel!
Avez-vous dû me dire ça maintenant?
- Connard. Pourquoi fais-tu ça?
- Parce que tu me l'as dit.
- Mais maintenant?
- C'était ton idée.
- Hye-jun.
Un deux trois quatre!
Même jour, même lune
Autour de l'horloge
Chaque instant se répète
Je suis coincé quelque part entre les deux
Chômeurs de vingt ans
Ils ont peur de demain
Suis tes rêves
Ne vous sentez pas désolé pour vous-même.
Allons. J'en ai marre.
Vous avez gâché un grand moment.
Je ne suis pas souvent heureux et insouciant.
Il a dit de te dire
quand vous êtes de bonne humeur.
Avez-vous dû lui dire?
J'aime les chansons de BTS.
Ils me donnent envie d'une belle vie.
Tu peux vivre comme ça.
Bien que vous ne le ferez probablement pas.
Bien sûr, finissez-le.
- Tue le.
- Ça fait mal.
- Vous le tuez.
- Salut!
- Connard.
- Moi lui et lui moi.
Tu le veux aussi
Un tel contour
souligne les traits du visage.
Dans la zone T
utilisez un surligneur.
Vous avez probablement un petit ami.
Je ne sors avec personne
car cela prend des émotions et change des vies.
Mais je suis fan.
Dont? Peut-être que je deviendrai elle aussi?
J'ai récemment fait une pause.
C'est un secret. Mais aujourd'hui je l'ai rencontré.
Je ne crois pas.
Dois-je vous consoler?
Vous en avez déjà assez fait.
Je sais que tu y arriveras.
Je ne dis pas cela parce que nous sommes amis.
Tu sais que je suis objectif.
- Allons en silence.
- Sûr.
Avec une vague de pensées
le silence est le meilleur compagnon.
Juste à temps.
Si c'est une fille, je l'épouserai.
Continuons rameon.
- Vous vous mariez?
- Vous êtes fou.
Je dois y aller.
Ne pensez à rien aujourd'hui. Pour l'instant.
Vous devez penser à votre vie.
Qu'est-ce que je vous ai dit il y a cinq ans?
Que vous ne pouvez pas gérer vous-même.
Si oui, je devrais arrêter.
Pourquoi n'êtes-vous pas ambitieux?
Voulez-vous mourir en tant que modèle inconnu?
Allez vous faire foutre.
C'est déjà là.
Vous avez beaucoup bu. Avez-vous été à l'afterparty?
Non. J'étais avec Jin et Hye-jun.
Je suis fatigué.
Vous avez passé une si bonne journée.
Quel est ce visage?
Maman. Connaissez-vous quelqu'un de ce studio?
Comment pourrais-je savoir?
Pourquoi demandez-vous?
Peut-être qu'ils ont un rôle différent pour Hye-jun.
Hye-jun encore?
Qu'est-ce que c'est, ton frère?
Pourquoi êtes-vous si préoccupé par lui?
Je ne peux pas aider même si je peux.
D'accord. Oublie j'ai demandé.
Pardonner.
- Est-ce que papa est là?
- Dort.
J'étais si heureux.
J'attendais que vous fêtiez cela avec un verre.
Mais quelle déception.
Je vois que tu aurais de toute façon pris un verre.
Mais je vais dormir.
Salut!
Vous vous en fichez du tout?
Je suis toujours en colère
quand je pense à cette école.
De quoi es-tu fou?
Tu m'as fait peur. Je pensais que tu dormais.
Je pense que j'ai bu trop de café.
J'ai dit que je voulais envoyer Hae-hyo
à l'école primaire privée,
mais vous avez insisté sur le public.
Et regardez avec qui il est ami.
Avec le fils de la femme de ménage.
Vous devriez être en contact avec des gens
de différentes classes sociales.
Coincé dans ta propre bulle
rétrécit la perspective.
Dépassez ce confucianisme.
Qui s'arrête avec qui le devient.
Connaissance de Hye-jun
cela blessera Hae-hyo un jour.
Il devrait être heureux
et célébrer la réception du rôle,
mais à cause de Hye-jun, il ne peut pas.
Pourquoi doit-il traverser ça?
C'est juste un passe-temps. Il la laissera tomber.
Pourquoi es-tu si excité?
Quels loisirs?
L'école sera son passe-temps.
La célébrité sera sa principale occupation.
Vous avez abandonné ces derniers temps.
Vous n'utilisez pas de formes polies.
J'ai dit que les couples devraient
soyez poli avec vous-même.
C'est tellement vulgaire.
Les gens disent qu'ils m'envient
parce que j'ai tout.
Mais ils n'ont aucune idée
comme c'est terrible de vivre avec mon mari
avec qui il est impossible de communiquer.
Dieu.
Session à Arènes Je veux faire avec Hye-jun.
Ils ne veulent que vous.
Ils ne seront pas satisfaits.
Dites que je ne suis pas d'accord autrement.
Ceci est une session de modèles qui essaient
votre force d'agir.
Je couvrirai tous les frais.
Bien. Je vais parler avec eux.
Vous avez plus d'abonnés sur Instagram.
Frappons un million!
SUIVANT 557K
3000 sont venus à moi en un jour.
D'accord.
MAQUILLAGE ANTI-POUSSIÈRE
Prêt. Fin!
C'était un jour parfait.
J'aurais dû faire un film sur lui.
D'accord.
C'était un jour parfait.
M. Won Hae-hyo, allez.
Merci.
- Passionnant.
- C'est donc ton numéro fixe.
Vous volez toujours des clients.
Ce n'était pas juste.
Nous sommes des pairs.
Alors on peut passer à "vous"?
Sûr.
- Surprenant.
- Ce qui s'est passé là-bas était injuste.
Tu n'as pas volé son client
elle a mal interprété la situation.
Je sais ce que ça fait.
En mouvement.
Apparemment, je suis direct.
Et c'est devenu sérieux.
# JOUR PARFAITE #EXCITATION
#NO FAIR #SURPRISE #FLOW
Vous avez tellement de problèmes.
Vous avez dit que vous vous sentiez mal.
Pourquoi fais-tu ça maintenant?
Il a un travail. Je ne lui achèterai pas de maison
mais il aura une nouvelle porte.
Nice et solide.
La vie de Gyeong-juna
devrait être comme cette porte.
Quand j'aurai mon salaire, je t'achèterai un cadeau.
Et moi?
Bien sûr, vous aussi.
- Vraiment?
- Allons dormir.
Merci.
Gyeong-jun est le meilleur.
Allons.
Pathétique.
Êtes-vous sûr de devoir boire maintenant?
Donnez-moi une pause aujourd'hui.
Comment veux-tu survivre
depuis que tu es si faible?
Tu n'as pas à m'en donner plus.
Ma vie est assez pathétique. Allons.
À ton âge
Je travaillais sur un chantier de construction pour nourrir ma famille.
Vous n'avez qu'à vous nourrir.
Et vous vous plaignez toujours?
Et si je te dis
tu me comprendras?
Et quand étais-je incompréhensible?
Je n'ai pas eu le rôle.
Bien! Maintenant tu peux aller à l'armée.
Tu finirais là de toute façon.
Regarde moi. J'ai d'abord fait mon devoir.
Les pauvres comme nous
ils devraient le faire dès que possible.
Arrêtez de vous vanter.
Il ne dirait pas ça
s'il ne s'inquiétait pas pour vous.
Le service est comme des devoirs.
Tout le monde doit le faire.
Jusqu'à ce que je fasse
va pendre sur moi.
Et qui est-ce que ça dérange le plus?
C'est ma vie. Alors je devine moi, non?
Je ne t'ai pas fait devenir mannequin.
Quand tu jouais à la mode
il est entré à l'université
sans aucun tuteur.
Sans notre aide.
La science est la chose la plus simple au monde.
J'ai commencé à travailler plus tôt que lui
- et je suis devenu un top model.
- Mais ce modèle
personne dans la rue ne le reconnaît plus.
Quelle?
Votre bonheur est terminé.
Regardez le visage de la réalité.
Vous travaillez depuis sept ans.
Combien d'argent avez-vous économisé?
Nous devons gagner pour nous-mêmes.
Je ne me sacrifierai pas juste parce que
que je suis le fils aîné
- parents pauvres.
- Nous pouvons être pauvres.
Mais est-ce que tu dois me critiquer comme ça?
Le monde me donne du fil à retordre.
Et c'est encore pire à la maison.
Apparemment comme ma famille
tu veux mon bien.
- La famille ne s'occupera pas de tout.
- Donc…
ne me dis pas quoi faire.
Depuis l'obtention du diplôme
Je n'ai pas demandé d'argent.
Pourquoi me traitez-vous à l'avance
et tu prédis mon échec?
Allez-vous jouer la victime?
Si vous pensez que oui, vous êtes un psychopathe.
Je n'ai pas eu le rôle.
Une famille normale me consolerait
voir ma souffrance.
"Bien! Allez à l'armée. "
- L'homme ne réagirait pas comme ça!
- Comment oses-tu?
Je ne suis pas humain?
Vous ingrat.
Comment osez-vous dire cela à votre père?
S'il est ingrat,
toi aussi, considérant que
comment tu m'as traité
N'aggrave pas les choses.
Pourquoi le harcelez-vous toujours?
Il n'a pas eu le rôle et ne peut pas
fais ce qu'il aime.
Comment peux-tu dire ça?
Vous devriez lui remonter le moral.
- Incroyable.
- Grand-père, si tu gênes,
papa ne lui apprendra jamais.
Hye-jun a 26 ans.
À mon époque, il se marierait.
Il a sa propre vie. Vous n'êtes pas obligé de l'enseigner.
Allons dans la chambre, grand-père.
Oui allons-y.
Ils se valent.
Regardez cette porte moche.
Tu lui as ouvert une nouvelle porte
pour un avenir radieux.
Vous nous souhaitez un mauvais avenir?
C'est ce que signifient ces portes?
Puisque tu as déjà mentionné la porte
a dû être remplacé et le nôtre
ou ne pas le faire du tout.
Comme toujours, vous le favorisez.
Qu'est-il arrivé?
Ce n'était pas moi.
J'ai juste fait des ennuis.
Désolé de vous faire du mal.
Merci de me supporter.
Votre père va me tuer demain.
C'est de ma faute. Je le ferai.
Les gens ne changent pas.
J'ai toujours eu des ennuis
et grand-mère les a dévissés.
Je t'aime parce que tu es honnête.
Qu'est-ce que tu fais aujourd'hui?
- Avez-vous été au bal?
- Non.
J'en ai marre. J'ai besoin de gagner.
Vous ne gagniez pas d'argent quand vous étiez jeune.
Voulez-vous le faire maintenant?
Si tu es sérieux
tu es comme ton père.
Pardon.
Vous devriez utiliser mon argent.
Comment pourrais-je?
Vous avez travaillé si dur pour eux.
Voulez-vous me trouver un emploi?
Tu connais beaucoup de monde
vous allez à différents endroits.
Bien. Je vais essayer.
Je veux donner de l'argent à ton père.
Aujourd'hui, il est revenu plus tôt par-dessus cette épaule.
Je ne veux pas aller chez le docteur
sauver.
Dieu, c'est tellement triste.
Ne pleure pas.
Bien.
Pourquoi pleures-tu?
BONHEUR JOUR APRÈS JOUR
SA YEONG-NAM
Je n'ai jamais eu ma propre chambre.
Actuellement
J'avais besoin d'un endroit
crier et les oublier.
Propre chambre et propre maison ...
J'ai rêvé que je le gagnerais
faire quelque chose que j'aime.
Je rejette la réalité
qui ne répond pas aux attentes.
- Où allez-vous?
- Lors d'un voyage à Namhae.
J'ai de bonnes nouvelles pour vous
c'est pourquoi je suis venu personnellement.
- Juste vite. Je suis pressé.
- Je ne peux pas.
Salut Daniel. C'est moi.
Quoi de neuf?
Oui. Hye-jun travaillera pour vous.
Il est parti? Non, d'où vient.
Il a changé d'agence.
Laquelle?
Sur mon.
Contactez-moi à partir de maintenant.
J'ai créé ma propre agence.
Nom?
Mon agence s'appelle
JJamppong.
Oui, JJamppong.
"JJamppong"?
C'est déjà jjajangmyeon est mieux.
- Jjamppong est mieux.
- Mais malheureusement.
Je ne peux pas conduire.
- Pourquoi?
- Je n'ai pas les moyens d'acheter le billet.
Je devrais aussi rester quelque part.
Je ne peux pas le faire moi-même. C'est dans trois jours.
Je devrais sortir aujourd'hui. C'est impossible.
- Salut.
- Merci, Min-jae,
vous avez fait ce que vous pouviez.
C'était difficile pour moi d'organiser cela.
Je ne peux pas le reprendre.
Alors pourquoi as-tu menti?
Surveillez la route.
Soigneusement. Blessures.
Je dois faire mon service militaire, le pays m'appelle.
Armée? Quand?
Dans un mois. C'est mon tournant.
Je le laisse tomber.
Déposez-moi ici.
Bien.
S'amuser. Quand tu reviendras,
Je vais t'acheter quelque chose de délicieux.
Hye-jun, attendez.
Bon sang.
- J'ai pensé que j'attendrais plus longtemps.
- Je n'accepterai pas votre offre.
Vous ne tournez pas autour du pot. Droit au point.
Je vous ai respecté et admiré.
Merci pour les suggestions.
Si c'est ce que tu veux, je comprends.
- Dînons ensemble.
- J'ai des plans.
Tu es occupé.
Vous êtes prêt à passer du temps avec les autres.
Avez-vous élaboré ces plans?
L a menti.
- Je ne peux pas dîner avec toi.
- Pourquoi est-ce que tu compliques ça?
Êtes-vous si important?
Est-ce que tu te moques de moi?
Parce que je suis gentil avec toi
même si tu m'as rejeté
Vous êtes tellement stupide.
Vous n'irez pas loin avec ce cerveau.
C'est pourquoi vous êtes toujours en bas.
Si vous êtes soulagé, comment allez-vous?
il vivra pour moi, alors allez-y.
Cela m'a traversé l'esprit.
Il y a une raison pour laquelle vous échouez.
Jetez un œil à Hae-hyo. Vous avez commencé ensemble.
Mais il avait du soutien, alors il a réussi.
Vous mourrez probablement
sur un chantier, comme ton père.
Souviens-toi de ce jour.
J'ai été poli jusqu'à la fin.
Quoi…
Blessures. Ça fait mal.
Pourquoi tu n'y es pas allé?
J'ai fait quelque chose de fou, Hye-jun.
Min-jae, dans une situation loufoque
les gens font des fautes.
Si vous vous excusez, ils comprendront.
A l'agence, j'ai traité
réservation de billets.
Ce n'est rien.
Je t'ai même réservé un hôtel.
- Je vais en France?
- Pour Milan, c'était deux fois plus cher.
- Nous avons un transfert en France.
- Min-jae.
Annulez vos plans. Nous partons à 18 ans.
Rentrez chez vous pour votre passeport.
Je ne leur dirai pas
JJamppong est un faux!
Mais…
De quels pinceaux avons-nous besoin?
Pour les ombres, le blush et le fond de teint.
Comme si vous aviez déjà préparé la réponse.
Je sais ce que nous avons et ce que nous n'avons pas.
Tu sais quoi, Jeong-ha?
Je ne t'aimerai jamais.
C'est dur.
Je n'étais pas censé dire quoi que ce soit parce que c'était enfantin.
Alors tu ferais mieux de ne pas dire.
Salut!
Contrôle-toi. Idée,
comment cela affecte vos subordonnés.
Cependant, je connais des gens.
Vous avez enfin montré votre vrai visage.
Quelle? Quelque chose est arrivé
pendant le déjeuner avec Hae-hyo?
Comment as-tu pu ne pas m'inviter?
J'y étais aussi.
Je n'ai pas déjeuné. J'avais des projets.
Comment pourrais-je ne pas vous inviter?
Vous m'avez humilié devant tout le monde.
Tout le monde est une salope parfois.
Pas seulement toi.
Mais tu lui disais!
Je ne vais pas me cacher.
Au fait, cela vous atteindra.
Je me concentre sur toi
Donc pas de problème.
Comment est la rencontre avec Sa Hye-jun?
Je l'ai invité dans le salon.
Puisse-t-il venir. De préférence avec Won Hae-hyo.
Si Hae-hyo vient,
Jin-ju fera encore plus pour moi.
J'espère qu'il ne vient pas.
"Hae-hyo"?
Vous vous êtes rencontrés une fois.
Vous vous vantez?
C'est ce qu'ils disent des bons amis.
Vous prétendez être son copain!
Il ne fait pas semblant. Nous sommes devenus amis.
Je ne crois pas.
Et c'est grâce à Hye-jun.
Tu ressembles à ta première fois
elle a volé en avion.
Parce que je vole.
Vous pouvez surprendre.
Je n'ai jamais eu la chance de vivre pour moi-même.
Ce spectacle est pour vous, pas pour moi.
- Du jus d'orange, s'il vous plaît.
- Bien.
- Et de l'eau.
- S'il vous plaît.
- Merci.
Bien.
Vite.
En Corée, on pouvait boire dans un magasin.
Nous sommes ici pour deux jours
et je pense un mois.
Alors vous devez vous ennuyer ici.
J'ai l'impression de rêver.
Je n'ai pas à me soucier de l'argent et je veux
bien faire sur la piste.
Et quand tu fais bien
Je suis content aussi.
Quel est ce sentiment? C'est ennuyeux.
C'est ce que ressent un homme amoureux.
Je suppose que je suis amoureux.
- Pas en toi. Dans le processus.
- Bien.
En aidant les gens à réussir.
Je t'ai dit d'être mon agent.
Voulez-vous vraiment arrêter cela?
Je ne veux pas, mais c'est la seule solution logique.
D'où vient cette décision?
Je n'ai pas eu de rôle dans le film.
Je voulais travailler avec ce réalisateur.
C'était la dernière chance.
- Qui l'a eu?
- Hae-hyo.
Non. C'est impossible.
Je vous connais tous les deux.
Il est génial bien sûr
mais tu es spécial.
Vous remuez le cœur des gens.
Même le mien.
C'est fini de toute façon. Santé!
J'aime cela.
Pourquoi t'es-tu endormi dans l'avion?
- C'était bien?
- Savoureux.
- Vous avez manqué parce que vous avez dormi.
- Et qu'est-ce qu'ils ont servi?
Bibimbap.
- Bonjour, Min-jae.
- Années.
Félicitations pour le rôle.
Merci. Je l'emmène.
Vous donner un ascenseur quelque part?
Non. J'ai un bus d'ici.
Tu vas chez le coiffeur?
Oui. Il me tourmentait de changer de salon.
Vous ne regretterez pas.
D'accord. Je tombe. Pour l'instant.
Merci.
- À bientôt.
- Au revoir.
Allons-y.
J'écrirai la marque et la couleur de la sous-couche.
Bien.
- Bonjour.
- Bienvenue.
J'ai beaucoup entendu parler de toi par ta mère.
Pourquoi si tard?
Je lui ai recommandé ce salon.
Merci.
Je suis ami avec Jeong-ha.
Je ne savais pas.
Je suis aussi ami avec elle.
Pas mal.
Vous étiez censé nous donner une réduction.
Comme des amis proches.
Vous êtes-vous déjà connu?
Non. Elle est juste amicale.
Et elle est votre fan.
Quelle? Vraiment? Pourquoi tu ne l'as pas dit?
Tu es mon fan?
- Non.
- Bien. Tu peux lui dire.
- Comme c'est timide.
- Et ta langue est trop longue.
Hé, pas si dur.
Sommes-nous si proches?
Pardon.
Elle a l'air confuse. Ne vous moquez pas de moi comme ça.
Je suis un acteur de mieux en mieux. Avez-vous cru?
- Qu `est-ce qui t` arrive?
- Pardonne.
Ce qui vous fait rire?
J'adorerais te rejoindre.
Allons-y. Je connais beaucoup de blagues.
- Laissez Jeong-ha prendre soin de vous.
- Je veux me laver les cheveux.
Inviter.
Asseyez-vous. Quelqu'un viendra bientôt.
Ne vous sentez pas mal à l'aise.
Je sais que tu es fan
mais ne vous inquiétez pas.
Je ne suis pas.
Pourquoi répétez-vous cela? Tu me gênes.
Je ne peux pas.
Pourquoi n'admets-tu pas
que tu es mon fan?
Je suis fan de Hye-jun.
- Quoi?
- je ne pourrais pas lui dire
parce que j'avais honte.
- Tu ne t'es pas senti devant moi?
- Non.
- Tu es drôle.
- Ne lui dis pas.
Pourquoi donc?
Vous êtes Won Hae-hyo.
«Won Hae-hyo est chaleureux et gentil.
Les collègues de l'industrie disent ... "
Ok, allez. M'avez-vous vérifié?
"... qu'il est utile et a bon cœur."
D'accord. Bien.
Attends ici.
- Où allez-vous?
- Aux toilettes.
C'est là.
Êtes-vous content d'avoir vu Hae-hyo?
Restez en dehors de votre propre entreprise.
Faites-vous autre chose que du maquillage?
Oui. Tout ce qui nécessite le travail de vos mains.
Vous coupez les cheveux?
Je peux couper avec un rasoir
soldats et enfants
moins de sept ans.
La session est dans deux jours. Viens.
- À Arènes, Oui?
- Oui.
Vous devez vaincre Jin-ju.
Au moins une fois.
Si tu perds même avec mon aide,
tu es stupide.
Elle pense probablement que je perds toujours.
Cette fois, je gagnerai.
Bien. Plus vivant.
Je ne pouvais pas l'expliquer.
Mais j'ai senti mon cœur grandir.
Je savais ce que c'était.
Nous avons brillé à notre manière.
Tu sais pourquoi tu n'as pas eu le rôle?
Le réalisateur vous a préféré
mais Hae-hyo a plus d'adeptes.
C'est pourquoi ils l'ont choisi.
Tu as perdu par popularité,
pas en agissant.
J'étais sous l'illusion que c'était incomparable
et il est noble de ne pas rivaliser avec lui.
Je ne regrette rien.
Avez-vous fini
Quelle? Oui, pas d'annonce?
Je dois faire quelque chose.
Ici?
Voulez-vous me couper avec un rasoir?
Envie de ressembler à nouveau à un enfant de sept ans?
Je vais à l'armée.
- Avez-vous déjà eu un rendez-vous?
- Sûr.
Pensez-vous que j'aime m'en prendre à lui?
- Tu ne dis même pas bonjour?
- Vous m'avez vu aussi.
Que vais-je faire si vous allez à l'armée?
- Vous allez me manquer.
- C'est seulement 18 mois.
Es-tu triste à cause de Hye-jun?
S'il va à l'armée,
sa carrière prendra fin.
C'était juste une telle phase.
N'abandonne pas.
Utilisez toutes les opportunités.
Le succès c'est faire ce que tu aimes
et bien manger. C'est tout.
Je veux rester modeste.
Crédits: Agnieszka Putek
✰ Made by SimpleFileTranslator App from play store download and make subtitle for any Language ✰