NETFLIX - LA SÉRIE ORIGINALE
Pourquoi détestes-tu la pluie?
Quand il pleut je me sens
comme si j'étais tout seul.
APPRENDRE À JOUER DU Piano
- Maman!
- Parapluie pour les enfants un jour de pluie ...
- Salut.
Au revoir.
… Symbolise la protection des adultes.
Quand je serai grand
Je ne m'attendais pas à ce que quelqu'un me donne un parapluie.
Ce jour-là, papa a regardé
alors que je m'éloigne jusqu'à ce qu'il me perde de vue.
Au lieu de regarder, il aurait dû courir après moi.
Le message à l'enfant doit être clair.
Je voulais aussi regarder
jusqu'à ce que je le perde de vue.
S'est-il retourné pour me regarder?
Et si oui,
été déçu que je sois parti?
Ces petites choses dérangent mes sentiments.
Je sais que ça fait partie d'être amoureux.
Mais jusqu'à maintenant
Je n'ai pas accepté de tels sentiments.
J'étais toujours amoureux
ce gamin de neuf ans.
- Du froid.
- Entrons.
- C'est une nouvelle voiture.
- Ce n'est rien. Entrer.
Couvrez-vous avec.
D'accord. Comment le chauffage est-il allumé?
Attendez. Où est ce bouton?
Celui-là?
Oh non.
Cette fois, cela fonctionnera.
Est.
- Qu'est-ce qui va nous arriver?
- Vous voyez? Est.
Nous voulons cette incertitude
et relation imprévisible.
Ce jour là
nous avons tourné la page de notre jeunesse.
#RAIN # SANS PARAPLUIE
# NE PAS NETTOYER # PENSÉES
# JEUNESSE # RELATION INCERTAIN
ÉPISODE 9
Bonne journée.
Vous avez appelé le directeur Le retour du roi?
Je n'aime pas ce spectacle.
"Quand nous ne sommes pas d'accord,
Je prends la décision. "
C'était ma condition.
Allons. Vous devez prendre cette affaire.
Quel est mon emploi du temps aujourd'hui?
Coiffeur à 11 ans
interview dans Nouvelles o 14
et photos pour la publicité au 17.
Min-jae.
Je peux signer un contrat
exclusif à Jeong-ha?
Ne suis-je pas tout à fait célèbre?
Choisir Amour et culpabilité
alors vous le ferez.
Vous êtes têtu.
Viens pour toi?
Rencontrons-nous dans le salon.
- Grand-père.
- Salut.
J'étais curieux de savoir où tu es.
Je suis venu travailler.
Je vais travailler dur
et aussi devenir un modèle.
N'en faites pas trop.
- Donc, vous ne vous évanouissez plus.
- Relax. Je connais quelques astuces.
Je souhaite que tu puisses devenir célèbre
et frotta le nez de son père.
Il n'a aucune idée de l'industrie.
Il a commencé à gagner de l'argent et a immédiatement eu une nouvelle voiture.
Merde moi.
- Yeong-nam.
- Pourquoi si tôt?
Voici donc la nouvelle voiture de Hye-jun.
Belle voiture.
Dieu.
Je me demandais pourquoi vous étiez venu.
Bien sûr, j'ai une raison.
J'ai demandé l'autographe de Hye-jun tant de fois
et je ne l'ai toujours pas.
- Moi aussi.
- Seulement pour les autographes?
C'est ça. Ce ne sont que des autographes.
Je suis serieux.
Mon honneur est en jeu
dans un studio de danse du ventre.
Ne dis pas ça devant lui.
Il pensera qu'il est célèbre.
Tu m'inquiète.
Soyez gentil avec lui. Parce que vous le regretterez.
Je ne regretterai rien.
Et ne t'inquiète pas pour moi.
Nous avons des visiteurs?
Hye-jun!
- Tu m'as fait peur.
- Moi aussi.
Bonne journée.
On peut parler?
Ce n'est pas un bon endroit
pour rencontrer la star.
Que se passe-t-il?
Tu ferais mieux de te regarder.
Il peut le faire.
- Tu ferais mieux de te surveiller.
- Père.
Est-ce un avertissement?
Oui.
Vous ne pouvez pas continuer à me réprimander.
Tu ne sais pas que Hye-jun est une star maintenant?
Je suis le grand-père de la star.
Que se passe-t-il? Tu me fais peur.
Voulez-vous prendre rendez-vous avec moi?
Puis-je vous frapper?
Vous avez dit que ce spectacle était nul.
Et vous le regardez tous les jours.
Pas de mon plein gré.
Pourquoi?
Il était à la télévision à l'époque. Et c'est tout.
- Donc non?
- Non.
DÉPÔT: 275 MILLIONS GAGNÉS
DÉPÔT: 273 MILLIONS GAGNÉS
PAPA
- Salut papa.
- Vous appelez trop tôt?
Je ne voulais pas t'attraper dans le bus.
Non, juste à temps.
Je me suis levé tôt ces derniers temps. J'ai beaucoup à faire.
Qu'est-ce que tu fais?
Je vends un appartement, alors je fais des recherches sur le marché.
Et je cherche une place.
Pourquoi?
Après tout, vos versements hypothécaires sont peu élevés.
Et quels locaux?
Papa.
Je suis à nouveau dans cette phase difficile.
Je réévalue ma vie
et vérifie comment je vais.
Après tout, vous l'avez fait récemment.
Vous avez quitté votre emploi au bureau.
Non.
Ça faisait partie de moi
plan décennal.
Nous devrions parler en personne.
Merci quand même.
Pour quoi?
Pour m'inclure
dans votre phase difficile.
Je suis content d'être dans ta vie.
Papa, tu ne me dois pas.
Ce n'est pas ça. C'est l'amour.
Rendez-vous à Séoul.
GAGNÉ HAE-HYO
Nous ne faisons que tourner.
C'est pour la conférence de demain.
MERCI, ÉQUIPE ET PERSONNEL
GAGNÉ HAE-HYO
Dieu. Il est tellement ennuyeux.
Pourquoi devrais-je être en session avec lui?
Je vais le laisser partir parce qu'il a perdu son contrat.
Vous ne lui avez pas dit?
Nous discutons
sur une autre publicité.
Si ça marche, je dirai
c'était notre décision.
Le studio demande du temps
à la conférence de presse.
Nous devons travailler ensemble
avec l'emploi du temps chargé de Hye-jun.
Pourquoi l'ont-ils invité? Elle a un petit rôle.
Il est au top maintenant.
Les investisseurs ont poussé.
- Ne changez pas l'horaire de Do-ha.
- D'accord.
Restauration géniale. D'où cela vient-il?
De Hae-hyo.
Croyez-vous vraiment cela, Jang-gun?
Tu n'as pas entendu,
que Hae-hyo a des parents riches?
Non, mais j'ai vu sa mère
quand elle est venue te voir.
Je voulais me rencontrer ailleurs.
Do-ha jouera dans Piégé.
Hae-hyo a aussi un script?
Vouliez-vous vous montrer?
Je l'ai lu.
Apparemment, ils doivent s'engager
scénariste célèbre.
Ils ont renvoyé ce novice.
Je recommande Hae-hyo
pour un rôle de soutien.
Est-ce que ça marchera?
Oui, à une condition.
Je veux des excuses.
Pour toutes les insultes à mon adresse.
Je ne me rappelle pas.
Qu'est-ce que j'ai dis?
Je prends cela comme un refus.
C'est une grande chance pour Hae-hyo.
Il serait le deuxième
le personnage le plus important après Do-ha.
Après ce film, il commencerait
recevoir des rôles principaux.
Je ne peux pas m'excuser à l'avance.
Mais je m'excuserai quand Hae-hyo aura le rôle.
Tout va bien.
Vous rayonnez aujourd'hui.
Est-ce la série Hae-hyo?
Deux épisodes sont sortis.
Trop tôt pour fêter ça.
Mais apparemment 13% n'est pas un mauvais résultat
comme pour le premier épisode.
Et le second en avait 1,3% de plus.
Do-ha ne fait pas le poids face à Hae-hyo.
C'est bon d'être votre client.
Je sais que ce ne sont pas des compliments vides.
C'est correct.
Il joue le rôle principal?
Vous pourriez dire.
C'est un rôle de soutien important.
WON HAE-HYO VEUT QUE VOUS
Jamais avant la maman de mon ami
elle ne m'a pas acheté de café.
Ma mère exagère parfois.
Il ne m'écoute jamais.
Savez-vous pourquoi je vous ai recommandé?
Pourquoi? J'étais curieux.
- Je veux être amis.
- Avec moi? Pourquoi?
Vous êtes une cuillère en argent.
De plus, vous êtes détendu et classe.
Cuillères en argent, cuillères sales.
Devez-vous utiliser ces étiquettes?
C'est ce qu'ils disent maintenant. Et pourquoi pas?
L'avez-vous déjà ressenti?
Avez-vous dû vous soucier de l'argent?
Aviez-vous peur que votre père ne revienne pas?
Que ta mère pleurera?
Ne me regarde pas avec pitié.
Il importe où je suis maintenant.
Je suis une étoile.
Mais je n'ai pas d'amis.
Je n'aime pas Hye-jun
parce que nous sommes tous les deux nés pauvres.
Je peux voir qu'il est amer et gourmand.
Vous êtes tordu.
Dans des conditions difficiles
difficile de rester motivé.
C'est pourquoi elle s'en vante.
Vous aussi.
- Cela a fait de vous une star.
- Qu'est-ce que c'est?
Hye-jun est mon ami.
Ne le calomnie pas.
Min-jae, où es-tu?
J'attends à l'extérieur du salon.
Comment lui offrez-vous ce contrat,
ne parle pas de moi.
Dites que c'est votre idée.
Rien ne presse.
Je veux un prix juste.
Je ne peux montrer la maison que les jours de congé.
Oui.
Bien.
Vendez-vous un appartement?
Oui.
N'était-ce pas censé représenter votre vie?
J'ai changé d'avis.
J'ai besoin d'argent pour mon propre salon.
Vous partez?
N'agissez-vous pas trop imprudemment?
Laisserez-vous Jin-ju détruire votre vie?
Cela ne détruit pas ma vie.
Et ce n'est pas une décision hâtive.
J'y ai pensé et j'ai pris ma décision.
Ce n'est pas facile.
Mais quand je le fais, c'est pour de bon.
Hye-jun le sait?
Je veux faire une bonne relation.
Voici la première règle.
Ne fais pas de ton partenaire
portez votre fardeau.
Ne le dites à personne tant que je n'ai pas parlé au patron.
Je vais m'occuper d'une chose et lui parler.
SA HYE-JUN ET WON HAE-HYO,
LES ANCIENS MODÈLES RÈGENT LE SHOW-BUSINESS
A quoi sert ce Hye-jun? Ce n'est pas la ligue.
J'ai besoin de leur parler.
- Rencontre avec la presse?
- Oui.
Bonne journée.
Je ne vous ai pas vu depuis longtemps. Tu m'évites?
Non. Je suis dans le salon selon l'horaire.
J'ai déjà lavé mes cheveux.
- Hye-jun.
- Bonjour, Mme Kim.
Quelle surprise.
Je t'ai entendu éclipser l'acteur principal
- et vous avez volé sa vedette.
- Non.
J'ai parlé à Hae-hyo hier.
Il est en studio en ce moment.
Oui. Tu es tellement occupé
que vous vous voyez rarement.
À demain
lors d'une conférence de presse.
Et pourtant cette ligue?
Non pas encore.
Je ne savais pas que tu serais là.
Je pense que vous jouez un petit rôle.
Comment le sais-tu?
J'ai lu tous les scripts de Hae-hyo.
- C'est bien.
- Je suis si fier de toi.
Vous êtes arrivé jusqu'ici sans le soutien de votre famille.
Il s'agit simplement de se présenter.
Les plus importants sont Hae-hyo et Do-ha.
Je serai le soutien moral.
Comme c'est modeste.
N'exagérez pas cette modestie.
Je vais.
Venez nous de Jin.
Je vais commander quelque chose de délicieux.
- Bien. À bientôt.
- Salut.
Pourquoi n'avez-vous pas dit que c'était votre client?
Je ne parle pas de nos clients.
- Qui le peint?
- Mme An Jeong-ha.
Hae-hyo et Hye-jun
ils ont un maquilleur commun.
S'il te plait ne t'inquiète pas.
On dirait Hye-jun
a été charmé par Mme An.
Tu brille.
Vous chatouillez.
C'est comme ça, monsieur.
Faire une sieste.
J'ai le sommeil léger. Je ne m'endormirai pas ici.
Ensuite, je tourne une annonce.
Je ne l'ai pas sur mon emploi du temps.
Min-jae n'a pas pris rendez-vous.
Je dois annuler alors
rencontre avec le directeur de MCN.
Je comprends.
Pardon.
Pour quoi?
Ce n'est pas ton travail.
Je peux réserver Mme An
pour demain à 8 heures?
Elle est occupée. Peut-être à 9 ans?
Malheureusement.
Pouvez-vous réserver votre visite?
Et Mme Park Jin-ju? Seulement demain.
Je ne veux pas changer de maquilleur
pour cette raison.
M. Won Hae-hyo devrait annuler sa visite.
- Vous êtes belle.
- Merci.
Au revoir.
- Pour l'instant.
- Au revoir.
Qui est-ce?
Les parents ont toujours autorité sur leurs enfants.
Le mien l'avait sur moi.
Et je l'ai sur mes enfants.
Je ne pourrais pas accoucher un bon jour
pour ma belle-mère.
Quel chemin voyez-vous?
La créativité règne sur le monde.
Mieux comme une star
qu'un fonctionnaire du gouvernement.
- Bonjour.
- Vous allez bien?
- Oui.
- Génial. Asseyez-vous.
J'ai le plus aimé le cas de la mort
pendant la période d'adaptation.
Moi aussi.
Et ce n'est pas un précédent.
Qu'est-il arrivé?
C'est votre affaire. Et je vous aide.
Quelle est cette approche?
Ji-a, j'ai fait quelque chose de stupide.
Vous ne rentrez pas chez vous?
Et toi? Pourquoi tu ne reviens pas?
Je vais encore boire un verre. Rentrer chez soi.
- Faites-moi sortir.
- Part seul.
- Viens avec moi.
- Non.
Appeler quelqu'un. Ou pour Hae-hyo.
Conduisant probablement Ji-a.
Laissez-le revenir pour vous.
Non. Pourquoi es tu si méchant?
Car…
tu m'as offensé.
- Quoi?
Qu'est-ce que j'ai fait?
Je t'aimais de tout mon coeur
vous avez toujours été le plus important.
Étiez-vous si mauvais?
Je vois que tu n'es pas ivre!
Vous pensez que vous êtes parfait de cette façon?
Cependant vous êtes. Ne dis rien
que regretterez-vous.
- Sûr. Bon sang.
- "Zut"?
Oui, mon Dieu.
Je peux parler comme je veux. Quelque-chose ne va pas?
Rassemblez-vous, ressaisissez-vous.
Pensez-vous que je vous aime toujours?
Quelle?
Vous pensez que vos larmes ...
me déplacent-ils?
Tu ne m'aimes vraiment plus?
Vraiment. Je ne vous aime pas bien.
C'était une erreur.
Terminez-le pour qu'il n'aille pas trop loin.
Je déteste connaître les fins à l'avance.
J'ai fini avec de telles relations.
Vous vous séparerez enfin
parce que vous ne pouvez pas le supporter.
Et même si
tes parents ne l'accepteront pas.
Comme mon Hye-juna.
Êtes-vous un lâche?
Je peux gérer ma mère
mais pour l'instant, elle est en charge.
C'est différent.
Mes parents pensent
ils finissent par succomber aux enfants.
Seulement parmi les classes inférieures.
Cela ne s'applique pas aux enfants de parents riches.
Quand il s'agit de quoi
vous verrez à quel point le pouvoir
ta mère a sur ta vie.
Comment pouvez-vous être aussi belle?
Je suis étonné à chaque fois.
Votre tête et votre visage ...
- ils sont si petits.
- Lui donner un repos.
Vous ne vous plaignez jamais? "Où est la voiture?"
"Combien dois-je rouler?"
Et pour cela, vous êtes patient.
Et vous êtes têtu.
Vous aussi.
Vous avez une réunion avec le directeur Le retour du roi.
Jeong-ha ne sera pas nécessaire.
L'agence organisera les stylistes pour vous.
Puis-je manger avec elle?
Fier jjajangmyeon.
Le regretter.
Jjamppong est mieux.
Jjajangmyeon règles.
Aucun respect pour votre propre agence.
Seulement jjamppong.
Ceci est votre agence.
je préfère jjajangmyeon.
Blessures.
Salut!
Devez-vous vous montrer comme ça?
Qu'avons-nous fait?
Jeong-ha,
tu veux rester
son maquilleur personnel?
C'est mon idée.
Je ne peux pas en décider moi-même.
En plus, je le fais déjà pour Hae-hyo.
Il faudrait qu'il soit d'accord.
Votre position dans le salon serait renforcée.
C'est compliqué.
Je dois y aller.
Vous serez un célèbre Youtuber.
Je ne sais pas encore si je le veux.
Faites-moi savoir comment ça s'est passé.
- Sûr. Bon appétit.
- À bientôt.
Quitte-t-il le salon?
- Je ne sais pas.
- Je pense que tu devrais.
Elle me dira si elle décide
que je devrais savoir.
Ce n'est pas comme certains.
Il ne disparaît pas soudainement sans un mot.
Voulez-vous continuer à me le rappeler pendant longtemps?
Jusqu'à ce que tu te maries.
Donc pour le reste de votre vie!
Comment oses-tu…
Tu ne te marieras jamais?
Connard.
- Bonjour.
Bienvenue.
Votre studio ...
Je veux dire, où travailleriez-vous.
Je vous les montrerai bientôt. Suivez-moi, s'il vous plaît.
Merci.
Aujourd'hui une chaîne individuelle
n'est plus une option.
- Un peu plus haut.
- Oui.
J'essaierai tout de suite. Gardez ça comme ça.
Voilà comment vous mangez.
C'est ici.
Nous aidons dans tout
de gagner des abonnés
au développement de contenu.
Ce n'est pas facile d'avoir un abonné.
Besoin d'une stratégie.
Même aujourd'hui, beaucoup de gens
pousse sur YouTube,
parce qu'ils pensent qu'ils vont parler devant la caméra
et l'argent viendra sur leur compte.
Vous êtes plutôt calme.
Des questions?
Ce n'est pas ainsi que je l'ai imaginé.
Allez-vous chez le client?
Et vous êtes venu chez le client.
Je ne te détesterai pas.
Dommage pour mes nerfs.
Aidez-moi à partir.
Comment?
Veuillez m'excuser pour le reste.
Faites-leur savoir qu'ils ont tort.
C'est pire que de me verser de l'eau.
En aucune façon.
Veux-tu partir,
alors je veux que tu restes.
Je survivrai d'une manière ou d'une autre.
SU-BIN
J'espère que cela aidera.
CLIQUEZ POUR TÉLÉCHARGER
Veuillez enlever vos lunettes à la fin
accrochez-les à la poche et arrêtez.
S'il te plaît, souviens-toi,
que les mouvements doivent être fluides.
- Encore.
- Bien.
Vous perdrez votre maîtrise
si tu regardes en bas
mettre des lunettes.
C'est ce dont je parlais.
Auparavant, c'était bien.
L'équilibre est essentiel sur le podium.
Je comprends.
Je veux te parler.
Quelle?
- Leçon réussie.
- Ce n'est probablement rien.
Il ne vous rejettera pas.
Vous le savez, hein?
Oui.
Je suis diplômé d'une belle université.
- Je vais attendre ici.
- Non.
- Aller.
- Mais ...
Bon sang.
Qui a pris ces photos?
Un ami de mon petit-fils.
- Ils ont tort?
- Non.
Je demande parce que je ressens de l'amour en eux.
C'est pourquoi tu m'as appelé.
Alors j'irai.
Juste un moment.
Avez-vous entendu parler de Premium Silver Village?
Sur quoi?
Qu'est-ce que c'est?
Maison de retraite luxueuse.
Qu'est ce qu'elle dit?
Vous avez une commission de nouveaux résidents?
Je ne peux pas me le permettre.
Mon Dieu, non. Ce n’est pas le problème.
Ils vous ont choisi pour la publicité.
Moi?
Même en tant que modèle
J'ai toujours rêvé de jouer.
Je les ai étudiés
même si j'ai abandonné l'école au cours de ma première année.
Amour et culpabilité
fera certainement de vous une star.
Tu as de la chance tu peux
travailler avec un scénariste célèbre.
Allez-vous refuser le rôle?
Je choisirai moi-même un autre projet.
Sous votre propre responsabilité.
Réponse sage. Alors vous refuserez.
Avez-vous d'autres suggestions?
C'est la fin de l'entrevue, non?
- Tu es rapide.
- Oui.
La dérnière question:
quel genre d'acteur voulez-vous être?
Celui que les spectateurs avec
ils peuvent s'identifier
et cherchez du réconfort en lui.
Une réponse émouvante,
mais pas votre style.
Complètement son style.
- On finit?
- Oui.
Merci Monsieur.
Merci.
GRAND-PÈRE
- Puis-je le récupérer?
- Sûr.
- Merci.
- Grand-père.
Que se passe-t-il?
Vraiment? Toutes nos félicitations.
- Mme Lee.
- Oui?
Connaissez-vous M. Lee Tae-su?
M'avez-vous mentionné?
Non.
Je ferais mieux de ne rien dire.
Les gens disent généralement que
quand ils ont beaucoup à dire
ou en fait rien.
Ou quand ils ne veulent pas jurer.
Cela ne veut pas dire que je veux le maudire.
Je viens d'ajouter quelque chose à ton avis
sur la phrase "je ferais mieux de ne rien dire."
Vous avez le sens de l'humour.
Je suis contente.
J'espère que Hye-jun a bien fait.
Je vais le prendre.
Bonne journée. Merci.
- M. Sa.
- Oui?
Je peux avoir une demande de prêt
et les états financiers de Wooshin?
Juste un moment.
- Pas de précipitation.
- Déjà.
Que va-t-il jouer maintenant?
- Je ne sais pas.
- Comment ça?
On se dit rarement.
Je comprends.
- S'il vous plaît.
- Merci.
Reviendra-t-il dîner?
- Demande lui?
- Oui. J'invite.
Je ne peux pas venir ce week-end?
Ce n'est même pas mon quart de travail.
Bien sûr, reposez-vous.
Je vais faire du travail.
Merci.
Pouvez-vous me procurer son autographe?
Je me sens un peu mal à l'aise.
Ce n'est pas professionnel.
Je ne l'ai pas coupé?
Ce sont des blagues?
- Pas d'appels téléphoniques ...
- Je vais avoir un autographe.
Je pense que c'est urgent, veuillez le récupérer.
- Puis éteignez le téléphone.
- C'est.
Pardon.
Je déteste lui demander quelque chose.
FAMILLE
Grand-père veut annoncer quelque chose
ne soyez pas en retard.
- Annoncer quoi?
- Serez-vous tôt aussi?
- Non, je tourne une annonce.
- La publicité?
Quelle pub?
Je te dirai plus tard.
Pourquoi ne veut-il pas dire?
Hye-jun transforme quelque chose?
Un avertissement.
C'est génial.
Peut-être que vous deviendrez milliardaire.
- Je ne crois pas.
- Les plus grandes stars peuvent tenir
sur l'immobilier. C'est une vie complètement différente.
Vous commencez aussi?
Cela n'arrive qu'à ceux
qui dans une vie antérieure
dix fois ils ont sauvé le pays.
Et le père?
Jésus, je suis épuisé.
J'ai vu Hye-jun avec sa petite amie aujourd'hui.
Ensemble? Officiellement?
Elle est maquilleuse dans mon salon.
Hye-jun y va aussi.
Je ne savais pas que tu l'étais non plus.
Pourquoi pas "chère dame"?
Non pas que je le veuille.
Je dois la rencontrer bientôt.
Elle est intelligente et bonne dans son travail.
C'est une jolie fille
mais je ne sais pas si vous l'aimez.
Leurs sentiments sont les plus importants.
C'est la manière la plus simple de changer.
De bonnes relations ne garantissent rien.
C'est un tournant dans la vie de Hye-jun.
Cela peut devenir si populaire
que la relation ne ferait que lui faire du mal.
Il sait certainement ce qu'il fait.
Pourquoi être parent
puisque vous ne vous impliquez pas dans leur vie?
Et il m'apprend à nouveau
sur la parentalité.
Il pense que Hye-jun sera comme Hae-hyo.
Les parents sont censés être pour les enfants
ombre au soleil.
Ne suivrez-vous jamais mon conseil?
Par conséquent, vous ne faites pas de progrès.
Nous venons de mondes complètement différents
et nous avons des points de vue différents sur la vie.
Je ne pense pas que nous nous comprendrons jamais.
Vous venez d'y arriver?
NOURRITURE
Oui?
Je ne sais pas quelle huile acheter.
Je prendrai le plus cher.
L'un correspond le mieux
vers le bas gambas al ajillo.
Et alors?
D'accord, je vais l'acheter moi-même.
Sûr. Ce sera mieux.
Incroyable.
La mère de Jin cuisine bien
mais ça m'énerve.
Ne lui parlez pas.
Nous sommes amis, donc je ne me joindrai pas.
Détriment. Et nous ne sommes pas amis?
Bien ...
Quelle?
La mère de Jin est comme ça.
C'est d'un bon cœur.
C'est bien d'avoir un ami comme ça.
Il me soutiendra toujours.
J'ai faim!
Vous êtes de retour tôt.
Tu ne sors pas avec tes amis aujourd'hui?
Hye-jun et Hae-hyo ont une carrière, hein?
Quand galbijjim sera prêt?
C'est pour la famille Hae-hyo.
Maintenant, je cuisine pour eux.
Depuis quand?
Avez-vous rencontré sa maman?
- Bien sûr.
- Et vous travaillez pour elle?
Il s'ennuie.
Tu devrais l'arrêter!
Eh bien, je ...
Je suis contre.
- Et quoi?
- Nous mangerons aussi galbijjim.
Bien. Je ferai aussi pour Hye-jun.
Où allez-vous?
Hye-jun en retard à cause de l'annonce?
Il n'a pas écrit directement.
Connaissez-vous cette annonce?
Non.
Je n'ai peut-être pas su
mais vous devriez savoir mieux.
Ce n'était pas sympa.
Qu'est-ce que c'est, deux poids deux mesures?
Vous êtes hypersensible.
Voici notre fils. Je suppose que c'est normal.
J'apprends à son sujet la mère de Hae-hyo.
J'ai essayé de garder nos fils
étaient responsables et indépendants,
alors ne m'appelez pas confus.
Je ne les ai pas gênés.
N'a pas d'importance. Je vais me sentir mal à nouveau.
Tu…
Tu es en retard.
J'ai fait ce que j'ai pu. Pour grand-père.
- Hye-jun est de retour?
- Oui.
- As-tu mangé?
C'est comme ça que tu regardes sur le plateau?
- Beau.
- Je suis ton fils.
Hye-jun ...
- On peut parler?
- D'abord, je vais me laver.
- On dirait une star.
- Parce qu'elle est.
Je me demande ce que mon père veut nous dire.
Hye-jun, viens ici.
Je voulais gagner de l'argent pour aider ma famille.
Vous n'avez pas encore gagné.
Si je gagne, ils obtiendront quelque chose de mieux.
C'est 70 000 wons.
Je t'ai caché de l'argent.
Bien. Je suis content que mes conseils aient aidé.
Bien.
Père, avez-vous commandé une pizza?
C'est déjà là. Viens.
Ils sont arrivés rapidement.
Merci!
Aujourd'hui, je parie.
- Sûr.
- Bon appétit.
D'accord.
Tu manges sans m'attendre?
Ai-je jamais eu à le faire?
A partir d'aujourd'hui, vous devez.
D'accord. Ensuite mange.
Bien. Mangeons.
- Sûr.
- Déjà.
D'accord.
Père, dis enfin.
J'apparaîtrai dans l'annonce.
- Vous ne trichez pas?
- Je le pensais aussi,
alors j'ai demandé à l'instructeur,
dois-je payer.
Et vous pensez qu'il dit la vérité?
Voilà comment ça commence.
C'est une célèbre académie
et agence de mannequins.
Tout le monde ne triche pas.
Les photos de Jin ont fait sensation.
Tout le monde délire,
comme je suis superbe.
Jusqu'à…
Ce ne sont pas mes paroles.
C'est ce que l'agence a dit.
Félicitations, mon père.
Je dois tout à ...
Hye-jun.
Attendons qu'ils vous paient.
Vous avez vu comment cela s'est terminé avec Hye-jun.
Rien n'est certain dans cette industrie.
Mais ça ne fait pas de mal de célébrer.
Même si ça échoue,
plus important encore, ils m'ont choisi.
Qui a payé la pizza?
Tu ne saurais pas comment
donc probablement Hye-jun.
Il vous a payé pour le cours et maintenant cette pizza.
Tu n'es pas son fils.
Tu devrais le soutenir
pas l'inverse.
Père…
Pourquoi pleures-tu? Maintenant, je vais être un salaud.
Je vous ramène sur terre.
Vous n'êtes pas un bâtard.
À mon âge
les larmes coulent d'elles-mêmes.
Il m'a donné de l'argent pour une pizza. 70 000 wons.
Toi comme mon père
tu ne m'as pas soutenu une seule fois.
Vous n'avez jamais approuvé ce que je faisais.
Parce que je voulais vous apporter
sur la bonne voie.
Quoi, le maître est une star,
alors il m'a pour rien?
Quelle est cette réponse?
Réponds-moi.
Avez-vous déjà soutenu
l'une de mes actions?
Vous pouvez montrer votre soutien de plusieurs manières.
Cru comme papa
ou en interne comme moi.
Ne remettez pas en question notre soutien.
Il a parlé.
Ça n'a pas d'importance
si ce support n'est pas visible.
Bien dit.
Le support doit être visible.
- Allons dans la chambre.
- Oui.
Allons. Nous ne sommes pas des enfants
pourquoi ça finit toujours comme ça?
Je répète.
Assistance que vous ne pouvez pas voir
ne veut rien dire.
Fil!
Père.
S'il vous plaît.
Pourquoi tu ne parles pas?
Dis quelquechose!
Nous avons perdu, comme tu l'as appelé
jeune maître et vous avez demandé,
s'il t'a pour rien.
Qu'avez-vous perdu?
Ce n'est pas une guerre. Nous sommes une famille.
"Tout s'effondre,
Je suis tellement heureux".
Je vais continuer à me dire ça.
Je me demande s'il dort.
JEONG-HA
Vous pouvez parler?
Comment s'est déroulé le MCN?
Malheureusement je ne peux pas.
J'aime quand les autres brillent grâce à moi.
Une autre chose que vous aimez.
Vous êtes une maquilleuse naturelle.
Oui. Et vous êtes une star née.
Vous brillez même lorsque vous ne faites rien.
Vous avez parlé.
Qu'est-ce que tu fais?
Je bois de la bière. Et toi?
J'écris avec toi.
Tu dois être heureux.
Vous êtes probablement totalement concentré dessus.
Oui je suis heureux.
Merci à moi ou à la bière?
Il n'est pas encore parti.
Tadam.
Rencontrez le numéro un.
Cela vous mènera n'importe où, ma star.
A un nom? Ce qui signifie?
Un. Votre première voiture.
Allez, numéro un.
Attendez!
C'est mon père.
Bonjour, je suis le manager de Hye-jun.
Une autre fois, je me présenterai correctement.
Sûr.
Papa, maman appelle pour le petit déjeuner.
Qui est-ce?
Hye-jun a un manager.
Ce qui roule bien.
HUMAIN NORMAL
UN HOMME EXTRAORDINAIRE,
QUI VEUT ÊTRE NORMAL
Humain normal est une histoire de personnes
qui, ne cherchant pas la normalité,
tout à coup, ils la voulaient.
Notre star, Park Do-ha,
il a rencontré son héros,
homme ordinaire ce qui fait cette histoire
encore plus spécial.
Do-ha, tu joues le rôle principal
et vous avez été lavé dans une pomme aigre.
C'était une scène difficile.
Hye-jun prend un coup dur.
je viens de me rendre compte
que vous êtes des pairs.
C'est pourquoi nous nous sommes tellement amusés.
Hae-hyo et moi jouons maintenant
en une seule série.
D'où l'étonnante collaboration.
Hye-jun, vous êtes très calme.
Comment as-tu joué ce personnage impitoyable
avec un si joli visage mignon?
Merci.
Participation au film de M. Choi,
que j'admire beaucoup,
c'était un honneur pour moi.
Pour ne pas faire honte
le film ou son créateur,
J'y ai mis tout mon cœur.
Aujourd'hui, je n'ai rien à ajouter.
Ça me rappelle
o Passerelle!
Juste un moment.
Je ne l'ai pas dans le script
mais je vais me lever un instant.
Je viendrai.
Peux-tu faire quelque chose pour moi?
J'aimerais l'entendre en direct.
Vous demanderez: "Voulez-vous sortir avec moi?"
Juste une fois, s'il vous plaît.
Voulez-vous prendre rendez-vous avec moi?
Bien sûr que ça l'est. Et toi avec moi?
Merci.
Mon coeur. Je dois me calmer.
Vas-y doucement, mon cœur.
Vous êtes si éloquent.
Sans exagérer.
- Sa Hye-jun?
- Oui, ici.
Veuillez le mettre ici.
- Bonne journée.
- Merci.
Qu'Est-ce que c'est?
C'est d'une marque de beauté.
Je suis leur visage.
Mes félicitations.
Merci.
Et le téléphone?
Ce n'est toujours pas tout. Il a quelque chose à faire.
Voir.
Qu'Est-ce que c'est?
Comédie romantique
fournir plus de contrats.
Envie.
Je voudrais rencontrer, mais j'ai un travail.
Lui aussi. Rencontre avec le directeur.
- Une autre série.
- Le retour du roi.
- Tu sais déjà?
- Sûr.
Le crétin ...
Pourquoi tu ne l'as pas dit?
- Salut.
- Laissez-le.
- Bien bien.
Bonjour.
Bon travail.
Quelle? Vous venez juste d'arriver.
Non, ça fait un moment.
- J'ai tout vu.
- Vous vous en fichez du tout?
Tout ce que je fais, je le fais pour toi.
Vraiment?
Alors regardez.
- C'est super.
- Oui?
TOUTES NOS FÉLICITATIONS
Comment pourrions-nous perdre le contrat
pour Hye-jun?
- Vous ne m'avez pas dit?
- Quoi…
cela changerait-il?
Vous êtes toujours pieux.
- Quoi?
- Vous étiez au sommet il y a des années.
C'est maintenant une pente descendante.
Bonne chose du tout
vous restez dans l'industrie.
Vous parlez à Park Do-ha.
Et vous êtes mon agent.
Qu `est-ce qui t` arrive? Me prêchez-vous?
Oui!
Nous travaillons ensemble depuis un an,
alors je t'ai rencontré à temps.
Vos avantages et inconvénients!
Croyez-moi, d'accord?
Personne ne se soucie de vous comme moi.
Je dois, pour mon propre bien.
Je profite de votre succès.
Tu es si sauvage
que parfois j'ai envie de te frapper,
mais pas moi.
J'essaye d'être patient.
Apprenez-le aussi.
Quels sont mes défauts?
Vous avez juste besoin de continuer à faire ce que vous faites.
Bien. Je te ferai confiance et je le ferai.
Mais Hye-jun ne peut pas gagner.
Vous dites que vous vous souciez de moi.
Alors qu'est-ce que tu vas en faire?
Ne me gêne pas ...
et je te donnerai la vie.
Ceux qui vivent trop longtemps
ils disent souvent des bêtises.
Nous nous en occuperons.
Allez avec votre frère, Votre Majesté.
S'il supplie pour sa vie,
pardonne-lui.
Coupe!
Bon travail.
Merci.
- S'il vous plaît.
- Et comment?
Génial. Tu veux voir?
Regardez.
Nous commençons demain à 5h du matin.
- Nous enverrons les détails. Merci!
- Sûr.
- Merci!
Merci pour tout.
Depuis que vous commencez à 5
peut-être que nous dormirons quelque part ici?
Une bonne idée.
D'accord.
- J'ai été surpris.
- Pourquoi?
Aimerais que vous puissiez
admirez le ciel avec moi.
Je vous amènerai ici un jour.
Sûr.
Demain j'ai un gratuit,
mais personne ne regarde l'appartement.
Je devrais parler au courtier.
Accepteriez-vous
si j'offrais de l'aide?
Non, je dirais même non à mon père.
Puis-je dormir maintenant?
Me parler vous rend somnolent?
Je suis fatigué.
Je surveille les lieux à chaque instant libre.
Mais les beaux sont chers.
Pardonne-moi de ne pas pouvoir jouir
avec toi ce moment romantique.
Fais de beaux rêves.
- Bonjour.
J'ai mis mon appartement en vente.
Pourquoi personne ne l'a regardé?
Votre père a ordonné la suppression de l'annonce.
Quelle? Vous auriez dû me demander.
Pensez-vous qu'il vendra?
Bien sûr.
Puis-je les regarder demain?
Pas demain. J'ai un travail.
Pendant la fin de semaine.
IMMOBILIER
Papa, ce n'est pas juste.
Cet endroit est parfait pour un salon de beauté.
Cinq millions de caution,
500 000 loyers, la norme habituelle.
Est vieux.
Quinze n'est rien
comme pour un local commercial.
Quand puis-je signer un contrat?
- Salut papa.
- Je suis dans I Like You.
BOUTIQUE
Devinez ce que j'aime dans ces réunions.
Tout.
Je peux faire ce que je veux.
Maman se plaindrait que je mange des nouilles instantanées.
Je m'attendais à un compliment
- Mais je me trompais.
- Pas du tout!
Mais fierté.
S'il vous plaît.
Enfin à la maison. Je suis tellement fatigué.
Ne vous allongez pas sur le canapé.
Allez dans la chambre et reposez-vous.
Non. Je vais m'allonger ici.
Quand vous conduisez?
Où allez-vous vivre,
comment vas-tu le vendre
J'ai besoin d'argent. Je vais certainement trouver quelque chose.
La conversation sur l'argent m'a réveillé.
Ne vendez pas l'appartement.
Je vais vous aider.
Non, c'est ma vie. Je peux prendre soin de moi.
Je ne veux pas vous accabler de ça.
Quelle?
JE…
Excusez-moi.
J'ai ruiné votre enfance.
Nos arguments constants doivent vous avoir inquiétés.
Inquiet.
Si je soutenais ma mère
J'aurais des remords contre toi.
Si je t'ai soutenu
J'aurais de la rancune contre ma mère.
Je me demandais,
vous disputez-vous à cause de moi.
Vous avez vraiment raison.
J'étais toujours inquiète pour toi et maman.
Je n'arrête pas de me dire que je dois être forte.
Quand je commence à compter sur quelqu'un
la peur apparaît
que cette personne me quittera.
Papa, qu'est-ce que tu fais? Ne faites pas cela.
Ne pleure pas.
Vous avez le droit d'attendre de l'aide
de leurs parents. De quoi me farderez-vous?
Vous me jetez juste.
Tu veux me punir.
Tu dis que tu m'aimes,
mais je sais que tu ne m'as pas pardonné.
Je resterai ainsi
jusqu'à ce que vous pardonniez.
Pourquoi agis-tu de cette manière?
Reculer. Je me sens enfermé.
Nous attirons juste l'attention.
Vous en achetez un?
Quelle? Est-ce une femme?
Nous ne l'achetons pas.
Porte arrière à trois heures.
Mon peuple y vit.
Laisse nous partir.
Vous devez vous enfuir.
Yu-ri, escortez Sa Majesté.
- Votre Altesse.
- Non.
L'avenir du pays dépend
de Votre Majesté!
- S'il vous plaît.
- Si on ne peut pas aller ensemble,
- Je ne vais nulpart.
- Votre Altesse!
Vous êtes aussi mon peuple!
Je ne partirai pas
pas un de vous.
- Oui!
- Oh mon!
- Sa Hye-jun!
- Attendez!
J'ai une meilleure idée. Supposons son fan club.
Est-ce que quelqu'un d'autre nous affecte comme ça?
- Nos maris?
- Non!
- Do-ha Park?
Alors, comment allons-nous appeler ce fan club?
C'est un fan club de Hye-juna, alors ...
- Hye-jun, Hye-jun ...
- Hye-jun ...
- On va faire quoi pour lui?
- Tout.
Tout pour lui.
- Oui!
- Seulement Hye-jun!
UNE SUPER STAR EST NÉE!
SA HYE-JUN UNE GRANDE STAR
ÉTOILE LE RETOUR DU ROI
SA HYE-JUN EN CHEF
REMISE DES PRIX OVN
QUI DEVIENDRA LE MEILLEUR ACTEUR?
PARC OU SA?
LE RETOUR DU ROI Il a fait
AVEC SA HYE-JUNA A STAR
EST GÉNIAL
JE SUIS SON FAN
ME FAIT BATTRE PLUS RAPIDEMENT
J'ADORE SES YEUX ROMANTIQUES
Cela se produit-il vraiment?
- Dois-je vous pincer?
- Non.
- Hye-jun.
- Oui?
Tu n'es plus seulement mon étoile.
Vous pouvez gagner une renommée mondiale.
Superstar Sa Hye-jun.
S'il vous plaît.
Vous aussi?
Concentrez-vous sur le travail,
laissez les autres s'exciter.
Je me concentrerais si tu voulais juste un peu
ça l'a excité, mais non.
- Hye-jun.
- Oui?
Comment allez-vous devenir le meilleur acteur
mentionnez-moi dans votre discours.
- Dieu.
- Je ne reste pas.
Je suis censé diriger la cérémonie
parce que je ne reçois aucune récompense.
Demandez à l'écrivain.
N'a pas besoin de. Je pense aussi,
Park Do-ha va gagner.
Par conséquent, ils lui ont demandé de diriger.
Min-jae, tu es mon agent.
Tu dois toujours dire que je gagnerai.
Tu m'as dit de me calmer.
Pourquoi est-ce que tu me fais ça?
Parce que j'aime te taquiner.
Le connard!
SA HYE-JUN HAS THE OVN AWARD hôte
Bravo.
Je dois admettre que j'ai un œil pour les surdoués.
J'ai un oeil pour le capable
mais je n'ai pas de patience.
Tu ne vois pas que je suis venu? Venez ici.
J'arrive.
Je vais.
Avez-vous lu cet article?
Hye-jun est également nominé
dans la catégorie Meilleur acteur.
Peux-tu le croire?
Non. La démence.
Qu'est-ce que c'est?
Sa Hye-jun n'est pas à la hauteur de vos talons.
Cela n'avait pas l'air sincère.
Jésus, trop brillant ce bâtard.
Vous gagnerez, sans aucun doute.
Il est l'hôte.
Ils ne lui demanderaient pas s'il devait gagner.
Ils voulaient juste garder à l'esprit ...
Est-ce si populaire maintenant?
Oui.
C'est une star.
SA HYE-JUN HAS THE OVN AWARD hôte
Je savais que ça irait loin
J'AIME SA HYE-JUNA
SA HYE-JUN EST UNE STAR
PARC DO-HA VS SA HYE-JUN
QUI DEVIENDRA LE MEILLEUR ACTEUR?
Je ne crois pas.
Juste Hye-jun et Do-ha partout.
Madame.
"Cher"? S'il vous plaît, Gyeong-mi.
Je préfère t'appeler comme ça.
Non. Je ne veux pas de mes enfants
ils pensaient que j'étais une femme pompeuse.
Qu'est ce qu'elle dit?
Vous avez eu beaucoup de nerfs ces derniers temps.
Pourquoi donc?
Hye-jun fait une carrière stupéfiante.
Mènera la cérémonie de remise des prix,
peut-être même gagner.
Vous vous souciez de la carrière de Hae-hyo,
mais il ne le fait pas bien.
Est-ce qu'elle m'énerve intentionnellement?
Pas vrai. Devenez recrue de l'année.
Et Hye-jun n'est qu'un nominé.
Gagnera.
Je vais également à cette cérémonie.
Ae-suk m'a invité.
Blessures.
Un cher ... je veux dire je-yeong.
Serez-vous là aussi?
Quand elle m'appelle par mon nom
ça me fait chier encore plus.
Non.
- Tu ne vas pas?
- J'arrive.
J'ai laissé la nourriture dans le frigo.
FOLLOWERS: 1 MILLION
Oui.
Qu'est-ce que tu fais?
Maman, j'ai un million de followers.
- Es-tu heureux?
- Sûr.
Qu'Est-ce que c'est?
C'est pour la remise des prix.
Comme le tien
relation avec Hye-jun?
Je suis content de son bonheur.
Il a vécu beaucoup de choses.
C'est tout?
Et quoi d'autre?
J'espère qu'il gagnera.
Est-ce ma faute si tu es comme ça?
Probablement. Vous m'avez élevé.
- Et vous l'avez bien fait.
- Mon sang bout.
Êtes-vous toujours heureux?
Je vous ai soutenu du mieux que j'ai pu.
Comment as-tu pu me décevoir ainsi?
Je ne dors pas à cause de toi.
Vous êtes trop lâche à ce sujet.
Pourquoi vos followers sont-ils si heureux?
Pourquoi me rendent-ils heureux?
J'ai un million de fans.
Tout cela est faux.
Tu sais ce qui est réel?
Applaudissements alors que vous montez sur scène comme Hye-jun.
PRIX OVN 2019
Tu regardes l'état
Remise des prix OVN 2019.
Nous annoncerons le gagnant dans un instant
dans la catégorie Meilleur acteur
dans la mini-série.
- Hye-jun.
- Oui?
- Êtes-vous nerveux?
- JE?
- Pourquoi demandez-vous?
- Je suis curieux.
J'aime ta tenue.
C'est la tenue parfaite pour l'occasion.
Merci.
- Vous avez l'air phénoménal aussi.
- Merci.
- Annoncerons-nous un gagnant?
- Shell nous?
Le prix sera présenté par le gagnant de l'année dernière,
Song Min-su.
J'en suis un grand fan.
Il a également commencé avec le mannequinat, non?
Êtes-vous amis?
Bonjour, je suis Song Min-su.
Bonjour Hye-jun.
Je n'ai pas pu vous joindre.
Vous ignorez mes appels
depuis que tu es devenu célèbre
J'ai changé le numéro, Min-su.
- Sérieusement?
- Je ne plaisante pas.
Moi aussi.
Quand je suis resté ici l'année dernière
J'étais si nerveux
que je ne pouvais pas profiter de la cérémonie.
Aujourd'hui, je veux juste m'amuser.
Tout d'abord, rencontrons les nominés
du meilleur acteur dans une mini-série.
PRIX OVN 2019
MEILLEUR ACTEUR
Sa Hye-jun's Le retour du roi.
Si nous ne pouvons pas aller ensemble
Je ne vais nulpart.
Parc de Do-ha Un piège.
Appelez les flics!
Voici les nominés.
Je vais aller droit au but et annoncer le gagnant.
Le Prix OVN 2019
dans la catégorie Meilleur acteur
dans la mini-série reçoit ...
Je comprends. Voici le gagnant.
Sa Hye-jun, Le retour du roi. Mes félicitations.
PRIX OVN 2019
MEILLEUR ACTEUR
Merci.
SA HYE-JUN
Je ne pensais pas que ce jour viendrait.
Jusqu'à l'année dernière
J'étais un acteur en herbe
avec beaucoup d'emplois à temps partiel.
Pendant toutes ces années
mon grand-père m'a soutenu.
Merci grand-père.
Et maman, je t'aime.
Enfin, je tiens à vous remercier aussi
Membres du club seulement Hye-jun.
Merci.
Je n'y crois pas.
Oui, je me suis senti désolé plusieurs fois.
Min-jae, avez-vous vu Jeong-ha?
Tu as manqué papa.
Ne soyez pas enfantin.
Qui voulez-vous être? Une star ou un acteur?
Je déteste être comparé à Hye-jun.
Je suis l'ami de Hye-juna.
- Ne refais pas ça.
- J'ai manqué ça.
Ne te fais pas photographier
dans une situation ambiguë.
Connaissez-vous Charlie Jung?
Crédits: Agnieszka Putek
✰ Made by SimpleFileTranslator App from play store download and make subtitle for any Language ✰