NETFLIX - LA SÉRIE ORIGINALE
Comme si un seul d'entre vous pouvait survivre.
Vous devez être plus ...
"Je ne survivrai que si je te tue."
Travailler. Vous savez ce qu'il faut faire.
Vous êtes des professionnels.
Une vue plus concentrée.
Génial.
Hye-jun, pouvez-vous vous détendre?
- Sûr.
- Soit naturel.
- Pouvez-vous réparer son maquillage?
- Déjà.
- Merci.
- S'il vous plaît.
- Bien?
- Vous avez un super ami.
Nous voulions juste parler à Hae-hyo.
- Revenons à la session.
- Oui allons-y.
Travailler!
Regardez l'objectif.
Génial.
Salut.
Ji-hun a été démis de ses fonctions.
J'ai rendez-vous avec lui. Viens avec moi.
Aujourd'hui? Quelle heure?
Changez vos vêtements. Mettez-le.
Et je ne peux pas y aller?
Vous allez rencontrer le réalisateur.
Vous ressemblez à un clochard là-dedans.
Il ne ressemble pas du tout à un clochard.
Oh non? Il exagère.
Puis-je emmener Hye-ju avec moi?
Changez simplement vos vêtements.
Juste. Je vais.
Rendez-vous à 20 ans.
Je ne pense pas pouvoir y arriver.
- Pourquoi? Avez-vous des projets?
- Non. Je ne veux pas y aller.
- Pourquoi?
- Je préfère ne pas dire.
Pourquoi durer
agis-tu comme un enfant
Pourquoi tu ne dis pas?
C'était la même chose ces derniers temps.
Je sais que tu veux m'aider.
- Alors merci.
- La chose est ...
Aujourd'hui, j'ai senti que ...
Je ne peux pas expliquer ça,
mais quelque chose se brise en moi.
C'est vrai, nous ne nous sommes pas disputés depuis longtemps.
Mais tu n'as rien fait. C'est de ma faute.
Aujourd'hui, je ne peux tout simplement pas le supporter.
Mon estime de moi a touché le fond.
Parce que je t'ai invité à une réunion?
Est-ce à travers cette session?
Et ceci et cela. Et par mon père.
ÉPISODE 3
Vous êtes de retour.
Tellement ennuyeux. Je ne peux même pas frapper la balle
mais je dois faire des affaires.
N'a-t-elle pas dit
qu'il aime le golf par-dessus tout?
Suis-je seul ici? Dis quelquechose.
Tu disais
qu'il aime le golf par-dessus tout.
Ouais. J'aime le golf.
Mais pendant que tu continues à jouer
c'est assez.
N'est-ce pas agréable de pouvoir faire ça
qu'aimez-vous jusqu'à ce que vous en ayez assez?
Si j'étais vous, je vous en serais reconnaissant.
Mais nous sommes dans une situation différente.
Que Hae-hyo et Hye-jun sont amis
ne veut pas dire que nous faisons aussi.
"Relation amicale"? Bien sûr que non.
Je suis plus jeune que toi.
Ce n'est pas l'Amérique.
Vous n'avez pas besoin d'être si ferme.
Viens avec moi.
Ce.
Et ça.
Il le fait toujours. Je ne peux pas la détester.
Ça ne va pas, hein?
Je vais la prendre. Je peux le convertir.
Je ne les jette pas.
Je ne les aime plus.
Cela ne me dérangerait pas.
J'aime ça,
que rien ne vous dérange.
Cela me dérangerait.
Pourquoi cela dérangerait-il?
Ils sont meilleurs que mes vêtements.
J'aime cette approche.
Es-tu triste à cause de Hye-jun?
S'il va à l'armée,
sa carrière prendra fin.
Pourquoi le mentionne-t-elle soudainement?
C'est dommage qu'il ait perdu contre Hae-hyo.
Hae-hyo semble se sentir coupable.
Je ne m'inquiète pas pour lui.
Il découvrira ce qui est le mieux pour lui.
Vous devez probablement le dire. Je comprends.
Tu ne comprendras jamais
parce que nous sommes dans une situation différente.
J'ai beaucoup d'empathie.
Merci pour les vêtements.
Quelle? Tu ne penses pas que j'ai?
Salut! Je suis si gentil avec toi!
C'est censé être un bon travail?
C'était censé être mieux dans la robe.
C'est censé être du maquillage de mariée?
Après tout, nous avons discuté des détails.
Nous avons tout convenu ensemble.
Tu voulais regarder
naturel et élégant, donc ...
Vous me frappez toujours?
Je me marie aujourd'hui.
Pardon. Je vais te peindre à nouveau.
Plus souligner les yeux?
MESSAGE
SU-BIN
J'espère que cela vous remontera le moral un peu.
Vous devez vaincre Jin-ju.
Au moins une fois.
Si tu perds même avec mon aide,
tu es stupide.
En fait, je suis stupide.
Bonne journée. Lee Min-jae,
L'agent de Sa Hye-juna.
- Bonjour.
- C'est pour vous.
Bonne journée. Lee Min-jae,
L'agent de Sa Hye-juna.
Veuillez parler,
si un nouveau rôle apparaissait.
Il fera mieux la prochaine fois.
C'est sympa, mais pas très connu.
Que se passe-t-il?
Venir ici est-il votre nouveau passe-temps?
J'ai beaucoup réfléchi depuis mon retour de Milan.
- Quel est ce visage sérieux?
- Je serai votre agent.
- Min-jae.
- Reportez le devoir.
Une pause de deux ans détruira votre carrière.
J'ai déjà décidé.
Tu sais pourquoi tu n'as pas eu le rôle?
Le réalisateur vous a préféré
mais Hae-hyo a plus d'adeptes.
C'est pourquoi ils l'ont choisi.
Tu as perdu par popularité,
pas en agissant.
Vous devriez vous en occuper.
Croyez-moi cette fois.
J'ai plus de 40 ans et enfin
j'ai trouvé quelque chose que j'aime faire.
Désolé, Min-jae.
Pour une fois dans une vie
essayez de faire de votre mieux.
Viens à la maison.
Hye-jun, j'ai même fait des cartes de visite.
DIVERTISSEMENT JJAMPPONG
"JJamppong Entertainment"? Sérieusement?
Oui, c'est un bon résumé de ma vie.
Cela me reflète bien.
Il n'y a pas de meilleur mot.
Avez-vous un autre client?
Seulement toi.
Oublie. Vous devez avoir perdu votre esprit.
- Je ne peux pas.
- Ce n'est pas.
C'est ta vie. Faites ce que vous voulez.
Mais ne m'implique pas.
Hye-jun, attendez.
Hye-jun!
Vous faites une erreur!
Pensez à votre avenir!
Stupide! Dieu!
Je sais que je devais la battre
mais j'ai perdu.
UN JEONG-HA
Je pensais que tu étais curieux.
J'ai hésité, mais je voulais vous dire.
Mon grand-père dit
que parfois perdre c'est gagner.
SA HYE-JUN
Ce qui signifie que vous avez gagné.
Qu'est-ce que tu fais?
Salut.
Ne vous en approchez pas.
Comment quelqu'un nous verra-t-il?
Et quoi?
Pouvez-vous imaginer quelque chose?
Comme ça?
En plus, c'est une mauvaise habitude.
Et ce doigt? Voulez-vous me réprimander pour quelque chose?
Non, je te montre du doigt
parce que je te parle.
Je ne peux pas?
Vous pouvez.
Vous venez souvent ici?
Quand je suis triste.
Es-tu triste?
J'ai une petite dépression.
Moi aussi.
Merci.
- Que vous ne demandez pas pourquoi.
- Pourquoi es-tu en bas?
Allons-nous boire quelque chose?
Tout le monde de l'extérieur
ils semblent si heureux.
Je voulais un verre à l'intérieur.
J'ai dit qu'ils "semblent"
heureux non pas qu'ils soient heureux.
Acheter du café est un gaspillage d'argent.
Est trop cher.
J'ai dit que je pariais. C'est mon argent.
Je déteste gaspiller de l'argent.
Parler d'argent ne vous fait pas peur.
La plupart des gens le font.
L'argent est comme la merde.
Sujet difficile mais vous êtes foutu
quand il y a un problème avec eux.
Je pense que vous parlez d'expérience. J'ai raison?
LE REÇU
Dieu, encore?
Bonjour, monsieur Kim.
Un Jeong-ha du service après-vente.
Il nous manque le reçu du barbecue Jangmo
le 8 octobre.
Pour un montant de 97 000 wons.
Comme je l'ai dit, nous avons besoin d'un reçu
pour chaque transaction de plus de 30 000.
Je ne peux pas. La date limite est aujourd'hui.
Veuillez chercher un reçu.
Les gens si inconsidérément
ils gèrent l'argent de quelqu'un d'autre.
- Jeong-ha.
- Monsieur.
Quant à M. Kim ...
Comptez-le sur ce reçu.
Veuillez ne pas faire ça.
Fais ce que je te dis, d'accord?
Dans ma journée c'était nécessaire
obéissez aux ordres des supérieurs.
- C'est quoi ce regard ...
- Quand quelqu'un dit "Dans ma journée",
ça veut dire qu'il veut
se taire et écouter.
À mon époque
vous n'avez pas reçu d'argent pour les spectacles.
Aujourd'hui, les enfants sont tellement gourmands.
De mon temps, tu n'es pas sorti
du travail à l'heure fixée.
Comment pouvez-vous quitter le point 17?
- Un peu de dévouement!
- Nous y sommes bons.
Ne soyons jamais comme ça.
Consentement.
Mais je veux un latte.
En fait, moi aussi.
Allons-nous nous asseoir au milieu?
Vous ne voulez pas gaspiller votre argent?
Je vais enfreindre mes règles.
Vous avez de la mousse sur vos lèvres.
Vous aussi.
Salut papy.
Quelle? Qu'est-ce qui se passe avec ça?
J'ai raccroché parce que je ne voulais pas
vous faire beaucoup d'argent.
Pourquoi rappelez-vous?
J'ai une demi-heure gratuite d'appels vidéo.
Tu ne veux pas me voir?
Bien sûr que je veux. Pourquoi tu n'es pas chez toi?
Je reviens vite.
Quoi, tu as quelque chose?
Je suis toujours en train de regarder. Mais vous êtes impatient.
Mes jours sont plus courts que les vôtres.
Ne me précipitez pas.
Voici mon ami Jeong-ha.
- Bonjour.
Belle dame.
Cela n'est plus dit aujourd'hui.
Bien. Je suis heureux de,
quand quelqu'un m'appelle mignon.
Je ne connais pas de femme
qui n'aimerait pas ça.
Même ta grand-mère ...
Tu n'arrêteras pas de parler maintenant
pendant une demi-heure.
D'accord, je raccroche.
- Au revoir!
- Au revoir…
Il a raccroché.
Je pense que tu es comme ton grand-père.
Il est très beau.
Et grand pour son âge.
- Voulez-vous le voir?
- Oui.
Montrer.
N'est-ce pas trop proche?
Bon, pardonne-moi.
Il pourrait être un acteur. Pourquoi n'est-il pas devenu un?
Impossible. Il a été trompé à plusieurs reprises.
Il est trop crédule.
C'est une bonne fonctionnalité.
Ceux qui trichent sont mauvais.
Vous pouvez instruire les autres.
Pardonner. Que cherchez-vous pour lui?
Travail.
Pensez-vous que c'est même possible?
Avec cette attitude
vous ne trouverez certainement rien.
Bon point.
- Tu l'as fait.
- Salut.
- Années.
Quoi de neuf?
"Hye-jun ne s'est pas mêlé à toi?"
- C'est quoi ce texte?
Vous le traînez partout avec vous.
Pour que nous puissions nous détendre et parler.
Sur quoi?
Je t'ai recommandé à mon père
pour la campagne de notre ligne de cosmétiques.
Il a accepté.
Salut, décodeur.
Lui donner un repos. Je ferai un rapport bientôt.
C'est comme vieillir.
Plus le respect est grand
le plus tôt le service.
Versez-moi un verre.
Ah oui? D'accord.
- Je vais te verser.
- Sûr.
Je pense que tu aimes ça.
Je ne peux pas arrêter de manger.
Vous vous limitiez trop.
C'est vrai.
Maintenant je suis satisfait.
Moi aussi.
- Ne répétez pas après moi.
- Vous me l'avez dit.
Nous nous sommes réunis trop tard.
Parce que tu étais trop jeune.
Vous étiez trop occupé avec les autres.
Dieu, tu recommences?
Tu es mon premier.
Et c'est la première fois que je sors avec quelqu'un
sachant que nous allons rompre.
Sûr.
Bref, les premières fois
ils sont toujours passionnants.
En plus, tu ne penses pas
que ça fait monter la passion?
Non. Vous le vouliez.
Maintenant ne pleure pas et supplie
pour changer d'avis.
Cela n'arrivera jamais à cela.
- J'arrive.
- Bien.
C'est le scénario du film Hae-hyo.
Ce sera un succès. Il est difficile de rompre.
Sûr.
Je n'ai pas demandé.
Ces costumes ...
Et je dois l'aider à s'entraîner.
Dieu, tant de travail.
Aujourd'hui, les enfants se débrouillent bien seuls.
Vous pensez que Hae-hyo le doit
ce rôle uniquement pour moi?
Les parents doivent aujourd'hui
aidez les enfants toute leur vie.
Alors il n'y a plus d'espoir
pour ce monde.
Comment pouvez-vous aider les enfants dans tout?
Pensez-vous que je me trompe?
Pourquoi suis-je vivant alors que je ne peux pas parler
quand quelqu'un dit
que mon bébé finira comme moi?
Juste un peu
ils pourraient ne pas être d'accord.
Les idées fausses doivent être modifiées.
Je serai honnête.
Si Hye-jun était mon fils
aurait obtenu le rôle.
La vie est une course. Jusqu'au bout
on ne sait pas qui gagnera.
Nous ne savons pas si ce rôle l'aidera,
ou au contraire.
Le temps nous le dira.
Est-ce que vous lui lancez une sorte de malédiction?
Êtes-vous en train de dire que cela peut lui faire du mal?
Non. La dame dit que je me trompe
et je dis que ce n'est pas le point.
S'il vous plaît, comme vous êtes intelligent.
Je n'ai simplement pas parlé jusqu'ici.
Parce que tu ne me comprendrais pas de toute façon.
SŒUR
Quelqu'un appelle!
Oh non!
Mme Han!
Mon Dieu ...
Dieu, c'est de la peau de crocodile.
Il ne peut pas être mouillé.
Les crocodiles vivent dans l'eau.
Pourquoi pas?
Procurez-vous des mouchoirs immédiatement.
Ça va. N'a pas d'importance!
- Je suis revenu.
- Vous êtes ici.
Bonne journée madame.
"Tu"?
Salut. Je ne vous ai pas vu depuis longtemps.
Tu la connais?
Voici la maman de Hye-jun. Tu te souviens de lui?
Ah, Hye-jun!
C'est la maman de Hye-juna?
Jetez-le lorsque vous partez.
Bien. Mais ça a l'air plutôt bien.
Et qui porte des vêtements à porter?
Je peux le prendre?
Pour quoi?
En fait, ce ne sont pas mes affaires. Comme vous le souhaitez.
- Maman.
- Salut.
Que fais-tu ici?
Je t'achèterai ces chaussures de basket
que vous vouliez.
Cool! Depuis que tu travailles
vous êtes devenu plus généreux.
- Est-ce que tu aimes ça?
- Oui.
Je travaille maintenant pour la famille Hae-hyo.
- Cela vous a tellement choqué?
- Non, c'est tombé de moi.
Je resterai avec eux. Je suis contente,
que je peux enfin gagner.
Pourquoi tu ne l'as pas dit avant?
Je travaille depuis trois mois maintenant
et je suppose que je peux rester là-bas.
Je ne pensais pas pouvoir en supporter autant
donc je ne vous ai pas dit.
Je l'ai enfin trouvé
le travail parfait pour vous-même.
J'adore nettoyer et ranger.
Mais je m'inquiète pour toi.
Je partirai si ça te dérange
que je suis une aide domestique
chez votre ami.
Je ne veux pas travailler,
si mon fils doit être triste.
Alors je suis pour toi
plus important que le travail?
Bien sûr.
Mais c'est ma vie et vous avez la vôtre.
Vous ne pouvez pas avoir de complexes
à travers mon travail.
Donc qu'est ce que je devrais faire?
Donnez-moi le temps de réfléchir.
Cela fait longtemps que tu attends?
Désolé, ils m'ont arrêté au travail.
Oh mon.
Y avez-vous pensé?
Que devrais-je faire?
J'ai réfléchi et j'ai décidé que c'était ta vie
et ce n'est pas à moi de décider.
J'ai assez de soucis par moi-même.
Vous êtes trop jeune pour dire ça.
J'ai 16 ans. Et beaucoup sur la tête.
Je commence le lycée l'année prochaine,
et nous n'avons pas d'argent.
C'est ta vie, fais ce que tu veux.
Hye-jun, tu es le meilleur.
Vous pensez à tout le monde.
La pensée nous rend humains.
J'ai le meilleur fils.
Quand je serai grand, je gagnerai beaucoup d'argent
pour que vous puissiez bien vivre.
Moi aussi.
Je te donnerai tout le soutien dont tu as besoin
pour que vous ayez ce que vous voulez.
Le filou.
Je ne peux pas croire que j'ai trompé mon propre fils.
Dix ans ont passé et les nôtres
la situation financière ne s'est pas améliorée.
Il n'y aurait pas de tels problèmes
si mon père était riche.
Je suis une mauvaise fille.
Est-ce que je mets tout le blâme sur ma mère et mon père?
Elle me manque.
Ma mère me manque.
Si elle était vivante
Je serais si gentil avec elle.
Et moi?
Pourquoi est-ce que je me parle?
Pourquoi suis-je plus âgé pour eux?
plus je lui ressemble?
Quel bricoleur tu es.
Vous les avez réparés en un rien de temps.
C'est pourquoi vous avez tant accompli
même sans l'aide des parents.
Vous exagérez un peu, papa.
Vous ne pouviez pas vous en occuper plus tôt?
J'ai un travail, contrairement à toi.
Je voulais juste dire ...
Je voulais juste te remercier.
Ae-suk est de retour.
Tu es de retour.
Vous ne pouviez pas revenir plus tôt?
Regardez quelle heure il est!
Tu crois que je m'amusais?
Ne me parle même pas.
Qu `est-ce qui t` arrive?
Lui criez-vous dessus parce qu'elle est trop tard?
Je travaille si dur
elle est définitivement épuisée.
Comme tu es compréhensif.
Tu ne peux pas être comme ça pour moi?
Je suis toujours comme ça
seulement vous ne pouvez pas le voir.
- C'est ma faute maintenant?
- Merci d'avoir fixé la porte.
Quelque chose est arrivé?
Allons! Comment puis-je savoir,
que ce passe-t-il?
Que se passe-t-il?
Quand je commencerai à parler, tu seras fini.
Bien.
Dois-je partir ou rester?
D'accord.
Je vais le découvrir moi-même.
Où allez-vous?
Je comprends.
Je dois être patient.
Patient.
Il pleut.
Oui.
Je déteste la pluie.
Attendez.
J'ai vérifié la météo, il n'était pas censé pleuvoir.
Mais il pleut. Et maintenant vous avez un parapluie.
- Et vous?
- J'ai un bus d'ici.
Il ne pleut pas dans mon quartier.
Fascinant. Météo à Séoul
varie d'un quartier à l'autre.
Tiendras-tu comme ça?
Vous vous mouillez.
Si ce n'est pas moi, c'est toi.
C'est pourquoi j'ai acheté un parapluie.
Vous avez parlé.
Aviez-vous beaucoup de copines?
Non.
Je préfère les relations longues.
Je n'ai eu que deux relations
avec la même fille.
Tu me dis tout
et je n'ai même pas demandé.
Avez-vous déjà eu un rendez-vous?
Sûr.
Réaction aiguë habituelle
signifie le contraire.
J'ai eu de nombreuses relations courtes.
Le fait est que je m'ennuie rapidement.
Et pas peur de se blesser?
Je ne nierai pas.
Blessures. Je ne peux pas croire que nous parlons de ça.
Tu me parles bien aussi.
Avec moi?
Vous dites ce que vous pensez.
Je n'ai pas à être si prudent.
Nous avons même parlé d'argent.
Et c'est un sujet délicat.
Mais pourquoi détestez-vous la pluie?
Quand il pleut je me sens
comme si j'étais tout seul.
Je t'appellerai quand il pleut.
Tu n'es pas seul.
Jusqu'à ce que j'aie des frissons. Quel texte.
Je ne peux pas t'écouter.
Salut!
Tu ne t'es même pas penchée sous ton parapluie.
Je suis rationnel.
De cela, vous pouvez attraper un rhume.
Les bons acteurs ne devraient pas
être principalement guidé par les émotions?
C'est pourquoi votre jeu est ...
Vous avez exagéré.
Pardon. Je ne sais pas grand chose sur le théâtre.
JE…
C'est petit, mais cela aidera.
T'aider?
Non, je le ferai.
- Alors faites-le.
- Bien.
Ceci est mon bus.
Revenez en toute sécurité.
Aller. J'ai besoin de te voir partir.
Bien. Je vais.
Salut maman.
Non. Je n'ai pas encore mon argent.
Je le posterai dès que possible.
Il pleut. Je suis à l'arrêt de bus.
Je sais que j'ai besoin d'un parapluie.
Je suis seul, mais je ne me sens pas seul.
Bon sentiments.
CHANGÉ: 9,670,000 GAGNÉS
SENDER: FASHION PLAY
Bonne journée.
J'ai vérifié le compte.
Je pense qu'il y a eu une erreur.
Vous m'avez trop donné.
Merci M. Jung.
Vous avez fait un très bon travail.
Il m'a dit de vous donner un bonus.
Votre maquillage me fait toujours me sentir mieux.
Merci. Je le fais pour un temps plus court
que mes amis du salon.
De tels compliments me font plaisir.
Cela n'a pas d'importance.
J'ai commencé le mannequinat à l'âge de 65 ans.
Alors vous êtes un débutant?
Je fais ça depuis 13 ans. Maintenant, j'ai 78 ans.
D'où vient cette surprise?
Je veux travailler encore 10 ans.
Vous pouvez en faire cent.
Il y a toujours une demande
sur les anciens modèles.
Ceci est une publicité pour le ginseng rouge.
Nous avons décidé avec le réalisateur
que nous nous concentrerons sur la crédibilité.
Quoi, tu as quelque chose?
Je suis toujours en train de regarder. Mais vous êtes impatient.
Il pourrait être un acteur. Pourquoi n'est-il pas devenu un?
J'étais sur le point d'appeler.
Juste à temps.
Oui.
Maman a fait gimbap.
Blessures. Il le fait rarement,
parce que vous devez travailler dur.
Il veut me récompenser pour cette armée.
Que vais-je faire si vous allez à l'armée?
Vous allez me manquer.
C'est seulement 18 mois.
Vos 18 mois
ça fait 18 ans pour moi.
Non. Vous vous sentez désolé. Je n'aime pas ça.
Avez-vous oublié notre devise?
"Souriez malgré les critiques."
Oui. Un sourire apporte le bonheur.
J'ai réchauffé la soupe. D'accord.
Tu as du talent, grand-père.
Tout fonctionne pour vous.
Tu es le meilleur.
Tu en as fait assez pour moi.
Trouvez-vous quelqu'un.
Tu t'es trouvé. Je veux travailler maintenant.
Je pense que j'ai de bonnes nouvelles.
M'avez-vous déjà trouvé un emploi? Où?
Je ne suis pas encore sûr.
Je dois aller à une réunion.
Avec qui?
Bien?
Que fais-tu ici?
Je vais sur le plateau. J'ai besoin de maquillage.
Je comprends. Attendez.
Jin sera bientôt là.
Il va.
Je te préfère.
Je ne peux pas.
Tu es.
- Bonjour.
- Vous n'êtes pas sorti.
Non. Je veux que Jeong-ha me peigne.
Il dit qu'il ne peut pas, mais pourquoi?
Politique de l'entreprise.
Elle est toujours assistante.
Est-ce plus important que la satisfaction du client?
Bien sûr, le client vient en premier.
Mme An, veuillez vous peindre.
Ce n'est pas mon niveau.
Je peux vous amener au niveau suivant.
Et changez la politique de l'entreprise.
- Commençons par nous laver les cheveux.
- Par ici s'il-vous-plait.
Comment peux-tu me faire ça?
Tu n'aurais pas dû te demander
pourquoi le client ne vous voulait pas?
Mais ma peau est lisse.
Il était si sec avant.
Tu peux voir que tu es bon
après avoir appliqué la couche de base.
Je sais immédiatement qui sait ce qui se passe.
Je savais avant de commencer.
Ne bougez pas.
- Que faites-vous?
- Je n'étais pas censé bouger.
Tu peux respirer.
Tu te sens mieux?
Ça veut dire?
Vous avez été absent. Il a soufflé froid.
Comment connaissez-vous de telles paroles?
Tu penses vraiment
que vous en apprendrez plus sur moi grâce à Internet?
Jusqu'à ce que je sois si profond
parce que tu ne m'intéresse pas.
Cela ressemble à un défi.
Comment apprends-tu vraiment à me connaître
vous tomberez amoureux sans mémoire.
Vraiment? Horrible.
Dans cette vie, je ne te connais jamais vraiment.
Vous voulez seulement connaître Hye-jun?
Non. J'en sais déjà assez sur lui.
Vous l'avez probablement plus aimé.
C'est un super garçon.
Je l'ai aimé avant de le rencontrer.
J'étais son fan.
Sûr. Mais depuis que tu l'as rencontré
vous l'aimez probablement encore plus.
C'est vrai. Je l'aime plus.
C'est pourquoi j'essaye de ne pas tomber amoureuse de lui.
Pourquoi? Écoutez votre cœur.
C'est merveilleux d'être fan
quand l'idole n'est pas dans votre monde.
La rencontre du fantastique
et la réalité crée le chaos.
J'adorerais voir ce chaos.
Bonne journée.
Où puis-je trouver Jeong-ha?
Y a-t-il.
Êtes-vous satisfait de l'effet?
Tu me laisses
choisissez un maquilleur. Merci.
Je devrais te remercier.
Bon travail Mme An.
Quelle?
Que fais-tu ici?
Je devrais te demander.
Qu'est-ce que tu penses?
Vous êtes amis.
- Pendant longtemps?
- Nous sommes allés à l'école primaire ensemble.
Vous vivez donc aussi à Hannam-dong.
Oui.
Vous venez de familles riches.
Combien de célébrités.
Dans le passé, ils étaient plutôt pauvres.
Tout le monde à Hannam-dong n'est pas riche.
Vous n'avez pas besoin d'être si modeste.
Ouais. Quel genre de thé aimeriez-vous boire?
- Avez-vous un americano congelé?
- Bien sûr.
- J'apporterai.
- Non.
Des clients comme moi
parce que je sais quand disparaître.
Les gars vous ont demandé pourquoi vous étiez parti.
Que faisiez-vous?
J'irai aussi. Pour l'instant.
- Vous êtes venu la voir?
- Oui. Ce maquillage est-il sur le plateau?
Oui. Nous terminerons le tournage la semaine prochaine.
KIM JI-HYEON, SCREENWRITER
Salut, Ji-hyeon.
Merci.
Bien sûr que je le ferais.
Mais mon agence doit l'approuver.
Je vais jouer avec Choi Se-hun.
Je ne sais pas si ça va être un succès. Nous verrons.
D'accord. Merci.
Je suis devenu ami avec elle
sur la grille des programmes.
Elle est maintenant l'auteur principal.
Puis elle était assistante.
Quelques chanteurs célèbres se produiront.
Il fait un programme de voyage.
Qu'est-ce que tu fais encore ici?
Nous serons en retard. J'ai appelé.
- Pardonne.
- Hye-jun.
- Vous avez aussi un projet?
- Non.
Que fais-tu ici?
Allons-y. Je t'appellerai quand nous aurons fini de tourner.
Bien.
Quelle est cette excellente offre?
Mais vous êtes impatient.
Attends non. Ce n'est pas ça.
Oh mon. Pourquoi est-il toujours en train d'apparaître?
Déjà. J'en parlais.
ÉCOLE DE MODÈLES POUR SENIORS
Oh mon.
N'est-ce pas trop proche?
Et quoi?
Toute sa vie, il a rêvé de la gloire.
De cette façon, il pourra
Réalise tes rêves.
Je ne l'aide pas à réaliser ses rêves.
Je recherche un emploi à temps partiel. Elle a 71 ans.
De nombreux modèles plus anciens ont plus de 80 ans
et travaille toujours.
Ce regard sur son âge
c'est un talent en soi.
Non. CA ne va pas arriver.
Vous ne lui avez même pas demandé.
Tu ne devrais pas
rejeter les offres en son nom.
- Tu es drôle.
- Je n'ai pas encore entendu ça.
Je vais le prendre comme un compliment.
Vous vous mettez en colère très doucement.
Je comprends que tu n'aimes pas mon idée
mais ce n'est pas une raison de rire.
J'ai vu de nombreux modèles plus anciens.
Mais je ne pensais pas que c'était un grand-père
peut devenir l'un d'entre eux.
Peut-être que tu ne pensais pas
parce que c'est ton grand-père.
Pourquoi penses-tu ça?
Bien ...
Les gens changent.
C'est peut-être une personne différente de celle que vous pensez.
Argument peu convaincant.
Dans ce cas…
Peut-être tel.
Tu dis que tu veux
pour grand-père ce qu'il y a de mieux,
mais tu penses vraiment
qu'il n'est pas apte à cela.
- Ne traversez pas la frontière.
- Je dois.
Non, c'est absurde.
Je vois que vous hésitez.
Pas du tout.
Où allez-vous?
J'ai quelque chose à faire. Quand finis-tu?
Qui est là?
Quelle vue.
Quoi…
Attendez.
Seconde.
Asseyez-vous.
Tu veux me remonter le moral
après avoir décliné mon offre?
Je t'ai apporté une collation.
Votre pain aux haricots préféré.
S'ouvrir.
Aimez-vous commander?
Qu'Est-ce que c'est?
Ils m'ont payé pour le spectacle.
- Plus que ce à quoi je m'attendais.
- Et?
Vous avez payé le billet pour l'Italie
et vous avez couvert mes frais.
Vous allez à l'armée, prenez-le.
Je ne m'attendais pas à un remboursement.
Ce ne serait pas juste.
Puis-je vous conseiller quelque chose?
Non. J'en ai marre des conseils.
- Vous manquez d'ambition.
- Pourquoi demandez-vous si vous n'écoutez pas de toute façon?
Vous avez choisi le bon chemin.
Aux stars du grand format
il est plus facile de réussir.
La renommée signifie de l'argent
et posséder des biens immobiliers.
Vous êtes payé pour montrer votre visage.
Il y a de la simplicité dans le succès de la vie.
Faire ce que tu aimes, de la bonne nourriture,
mariage et enfants.
Il faut profiter du moment.
Si vous n'êtes pas né dans une maison riche,
vous serez toujours pauvre.
Votre situation ne s'améliorera pas, mais ...
La plupart des gens ne comprennent cela que dans la trentaine.
Les jeunes de vingt ans rêvent de réaliser leurs rêves.
Mais les plus intelligents comprennent avant
que gagner de l'argent vaut mieux que des rêves.
Mais vous vivez toujours votre rêve.
Pourquoi devez-vous jouer avec ce Choi?
Il a du talent, oui.
Mais il a peut-être tort, pas vous.
N'abandonne pas.
Utilisez toutes les opportunités.
Quand j'aurai fini mon devoir, je retournerai au travail.
Qui se souviendra de vous
puisque personne ne te connaît maintenant?
RESTER, IL SERA TROP TARD
NOTRE JEUNESSE NE SE TERMINE PAS
Je ne pouvais pas l'expliquer.
Mais j'ai senti mon cœur grandir.
Je savais ce que c'était.
Nous avons brillé à notre manière.
Vous avez un grand ami.
Nous voulions juste parler à Hae-hyo.
Puis-je emmener Hye-ju avec moi?
- Vous avez aussi un projet?
- Non.
Que fais-tu ici?
Quand j'aurai fini mon devoir, je retournerai au travail.
Qui se souviendra de vous
puisque personne ne te connaît maintenant?
J'étais sous l'illusion que c'était incomparable
et il est noble de ne pas rivaliser avec lui.
Je ne regrette rien.
Avez-vous fini
Quelle? Oui, pas d'annonce?
Je dois faire quelque chose.
Ici?
Voulez-vous me couper avec un rasoir?
Envie de ressembler à nouveau à un enfant de sept ans?
Je vais à l'armée.
- Quand?
- Dans dix jours.
Alors pourquoi voulez-vous une coupe de cheveux maintenant?
Parce que je veux rester ici.
Vous parlez comme si vous alliez partir pour toujours.
Maintenant, le service est plus court, non?
C'est facile pour vous de dire ça.
Sûr.
Mais pourquoi faire ça
jusqu'à dix jours plus tôt?
Vos cheveux ne feront que vous rappeler
ce qui vous attend.
- Tu as raison.
- Je sais.
Cette fois, vous êtes plus convaincant.
J'apprends vite.
Vous aimez aussi vous vanter.
Je dis juste un fait.
Mieux vaut y aller maintenant. Su-bin n'est pas encore parti.
Êtes-vous vraiment fan de Hae-hyo?
- Oui.
- Je déteste les menteurs.
Trois deux un.
D'accord, je suis votre fan.
Quel est? Est-ce qu'il vient de partir?
Bon sang.
Maman, n'avons-nous pas du sirop d'érable?
Bien sûr que nous faisons.
Je ne peux pas trouver.
Avez-vous emprunté mes boucles d'oreilles en diamant?
- Non.
- Alors où sont-ils?
Ils doivent être quelque part. Alors, où est le sirop?
Regardez dans la cuisine! Pourquoi me demandes tu?
Parce que je veux manger des crêpes!
Où sont mes boucles d'oreilles?
Jésus.
Fierté. J'avais besoin de ça.
Très agréable.
Nous avons un goût similaire avec Hae.
Mais pas la taille.
- Donnez-les à Jin-ri.
- Ce n'est pas son style.
Je vais les donner à ma nièce.
Il y a aussi des pantalons, prenez-les si vous voulez.
Mais je ne partage pas le goût de maman Hae-hyo.
- Je vais les donner à ma belle-sœur.
- Sûr.
Maman HAE-HYO
- Salut?
- Avez-vous vu mes boucles d'oreilles en diamant?
- Ils devraient être à leur place.
- Mais ils ne sont pas là.
Quand les avez-vous portés?
- Je ne me rappelle pas.
- Sirop d'érable!
Où est le sirop d'érable?
Sur la troisième tablette du réfrigérateur à droite.
Merci, Mme Han.
Vous ne pensez qu'à vous!
Où les ai-je mis?
Veuillez vérifier
coiffeuse ou salle de bain?
Bien.
Blessures.
Il vous appelle toujours quand quelque chose est perdu.
Éloignez-vous de là.
Vous pourriez travailler dans un meilleur endroit.
J'ai appris un métier avec elle
et grâce à cela, j'ai quelque chose à vivre.
Je lui en suis reconnaissant.
Mais tu la détestes parfois.
Je ne la déteste pas.
Mais je compare toujours avec elle.
Vous êtes juste déprimé.
Je n'ose même pas
comparez-vous à elle personnellement.
Mais je compare nos enfants.
On nous a enseigné dans notre jeunesse
être reconnaissant d'être en vie.
Mais ces temps sont révolus, alors donnez-moi un peu plus.
Déjà.
Vous êtes charmant quand vous vous enivrez.
Je vous reconnais sous un angle complètement différent.
Salut, Ae-suk.
- Salut.
- Vous êtes de retour.
Voulez-vous boire avec nous?
Sûr.
Déjà.
Comment Hye-jun a-t-il participé à ce casting?
J'ai presque oublié!
Tu es stupide?
Ils nous diraient s'il avait le rôle.
Incroyable.
Pourquoi ne leur as-tu pas dit
que Hye-jun va à l'armée?
Vous n'êtes pas le seul à aimer nos enfants.
Pensez-vous que j'aime m'en prendre à lui?
Au moins, vous pouvez voir que vous le faites.
J'étais à sa place.
Je le sais parce que j'y ai survécu.
BONHEUR JOUR APRÈS JOUR
Maman.
Que se passe-t-il?
- Tu n'as pas d'amis?
- Non.
Alors sors avec ta tante,
au lieu de me suivre tout le temps.
Je ne vous suis pas. Je suis votre manager.
Vous ruinez ma réputation.
Je vais devenir le garçon d'une maman.
Les femmes détestent ça.
Je comprends. Ensuite, je retournerai dans l'ombre.
- Juste?
- Je déteste aussi les sissies.
Cela abaissera vos notes.
C'est pourquoi je ne peux pas te haïr.
Et tu m'as détesté?
Vous ne devez pas, même involontairement.
Ça me rend triste.
Je devrais trouver quelqu'un bientôt.
- Je vais au salon.
- Avez-vous une petite amie là-bas?
Vous ne m'écoutiez pas, n'est-ce pas?
Je dois y aller aussi. J'appelle Jinju.
Je ne vais plus chez elle.
À qui?
Un Jeong-ha.
Est-ce que c'est l'assistant?
Non, elle a été promue.
Mais elle manque d'expérience.
Bien qu'elle soit gentille et ait du talent.
Ça a l'air.
Bientôt. Vas-tu quelque part?
Je sors avec mes amis.
Dire. Mieux dans ça ...
ou dans ceci?
- En cela.
- Vous lisez dans ma tête.
Je préfère celui-ci aussi.
- Grand-père.
- Oui?
Pourriez-vous être mannequin?
- Modèle?
- Oui.
Bien sûr. Et pourquoi pas?
Ce qui vous fait rire?
Montre moi ce que tu peux faire.
D'accord.
Je ne l'ai pas vu avant
mais tu as une belle attitude. Pas mal!
Bien sûr.
A ton âge, je serais aussi mannequin.
… Peut être catégorisé.
UNCHILGISAM FILM STUDIO
FABRICANT KIM
- Bonjour, M. Kim.
- Vous avez répondu rapidement.
J'étais juste là.
J'aimerais rencontrer l'œuvre de M. Sa Hye-jun.
Dans quel but?
Où sont les enregistrements
pour les cours pour débutants?
J'ai bien peur que ce ne soit que pour les personnes âgées.
Je sais. Je veux sauver mon grand-père.
Je comprends.
Veuillez compléter ceci.
J'ai quelque chose pour toi.
Quelle combinaison. Pamplemousse et miel!
Vous calez.
D'accord, allons droit au but.
Qu'est-ce que vous avez pour moi
HUMAIN NORMAL
DIRECT. CHOI SE-HUN.
Sur cinq scènes sur deux, tu ne parles pas
mais dans trois, vous avez des problèmes.
C'est une figure importante.
Le rôle est petit,
mais le producteur vous veut.
- Donc, je vais.
- Où?
Pourquoi devrais-je m'asseoir ici?
Tu ne devrais pas essayer de me convaincre?
Foutez le camp.
Beaucoup de couches de peinture.
Vraiment?
Le bâtiment a 20 ans.
Vous ne pouvez pas en ajouter un autre?
Nous réduirons encore plus l'espace.
Et démolir les murs coûtera de l'argent.
Ils ont demandé une réduction, mettons une autre couche.
Cela n'a pas d'importance pour nous.
Mais au moins demandez.
S'ils veulent une autre couche
nous allons la déposer.
De toute façon, il y a trop de monde pour un café.
Nous ferions mieux de le démolir
murs et plafonds et nous les remplacerons par des plaques.
Je vais demander au client.
Bien sûr.
Vous devrez niveler le sol.
Tuyaux, fils électriques et peinture.
- Plus de personnes seront utiles.
- Chang-min et Ho-cheol feront l'affaire.
Qu'Est-ce que c'est?
Je dois entrer dans celui de la viande. Rentrer chez soi.
Quelque chose pour Gyeong-jun?
Pour Hye-jun. Devrait bien manger,
avant qu'il aille à l'armée.
J'achèterai aussi du bacon aux enfants.
- Bonjour.
- Salut.
Tu es de retour.
Salut.
Que vas-tu me dire?
Tu vois cela?
Ils ont appelé du studio.
- Vous n'avez pas eu le rôle.
- J'en ai un autre.
Seulement cinq scènes, mais je veux le faire.
Et vous avez de nouveau mis hors service?
Cela changera-t-il quelque chose?
Et doit?
Juste…
Je ne veux plus que tu souffres.
La soumission demande aussi du courage.
Je suis revenu.
Salut.
- S'il vous plaît.
- Qu'Est-ce que c'est?
Mangeons bulgogi aujourd'hui.
Salut. Tu ne veux même pas dire bonjour?
Vous m'avez vu aussi.
Quelle petite merde ingrate.
Que l'armée vous apprenne les bonnes manières.
Papa.
Oui?
J'ai pris le rôle dans le film.
Espèce d'idiot!
Ce coup de viande était la preuve
c'est fou.
Je pensais que tu étais venu à tes sens
- et vous êtes à nouveau à vous.
- Chérie!
- Venez ici.
- Tu ne peux pas vivre pour moi.
Quelle? Lâchez prise, bon sang!
Ne me souhaite pas bonne chance
laisse-moi faire ce que je veux.
Vous n'avez pas duré quelques jours!
Allons y!
S'il vous plait, laissez-moi partir.
Quelle?
Tu. J'en ai marre de toi.
- Je vais le faire.
- C'est!
Vous m'aidez à réaliser mes rêves.
Ne vous mêlez pas.
C'est mon combat.
Maintenant, tout ira bien.
Que commencez-vous?
Ne m'en parlez même pas.
Quand es-tu devenu mon fan?
C'était thérapeutique pour moi.
Vous êtes si émouvant.
Je parle beaucoup quand je suis ivre.
Je faisais juste mon travail.
Parce que j'aime ça.
- Je te crois.
- Moi aussi.
Crédits: Agnieszka Putek
✰ Made by SimpleFileTranslator App from play store download and make subtitle for any Language ✰