NETFLIX - LA SÉRIE ORIGINALE
La réponse est simple
mais je ne sais toujours pas quoi faire.
Quelle est la réponse?
Suivez vos traces, bien sûr.
Quel est?
- Vous l'avez invité?
- Oui.
Etes-vous insatisfait?
- Échangez.
- Pour quoi?
Allons!
Maintenant je vais être énervé.
Qu'avez-vous à moi?
Vous avez une mère terrifiante.
Tu me rappelles d'elle.
Je frémis encore
à la mémoire de ce jour.
Première sœur, maintenant mère? Espèce de connard ...
Juste pas de nerfs.
Hae-na m'a assez expulsé.
- Comme frère, comme sœur ...
- Nous ne sommes pas pareils.
Bon sang. J'en ai rien à faire.
Je rentre à la maison.
Je viens juste d'arriver.
Voilà pourquoi je vais.
Ma mère l'a probablement foutu en l'air.
Et il voulait sortir avec ma sœur?
Je pense qu'il a perdu du poids.
Avoir probablement du mal.
Et toi?
Laisserez-vous vraiment Jeong-ha partir?
Je n'y crois toujours pas.
Nous n'avons pas parlé depuis longtemps.
Je pense toujours que je vais t'appeler
et nous vous rencontrerons bientôt.
Mais quand je me souviens
ses derniers mots
Je trouve ça dur.
La culpabilité me tue.
Jeong-ha a dû rompre avec toi
pour votre propre bien.
Tu penses?
Vous auriez à sacrifier beaucoup
si vous l'aviez choisie au cours d'une carrière.
Vous avez beaucoup à perdre.
Mais je ne peux pas m'empêcher d'y penser
comment puis-je aider quelqu'un
ou signifier quelque chose pour n'importe qui,
puisque je ne peux pas protéger une personne
J'adore.
Ceux qui m'aiment
et soutenir, croire,
pour les protéger
tout comme Jeong-ha.
La vérité l'emportera, quoi?
Aucun de nous n'a rien dit.
Nous n'avons pas échangé un mot
mais on s'est souvenu de tout
même le plus petit mouvement.
Vous tenez bon?
Je tente de.
Félicitations pour le succès de la nouvelle série.
Inquiet,
parce que ces scandales ont fait chuter vos notes.
Mais je suppose que le succès vous attendait.
Il ne pleut plus.
Il s'est arrêté à notre arrivée.
J'ai besoin d'air.
ÉTAPE FINALE
Dans les films et séries
événements importants toujours
est précédé d'une annonce.
Mais tu l'as manqué
et mis fin à notre relation.
Au moins dis moi
ce que j'ai mal fait.
Fil.
Alors pourquoi m'avez-vous soudainement largué?
- Tu es triste?
- Oui.
Que je veux te protéger
ne veut pas dire que je suis démodé.
C'est normal d'aimer quelqu'un.
Je t'ai été reconnaissant
pour prendre soin et protéger.
Je les ai appelés démodés
parce que je commençais à trop compter sur toi.
Tu peux compter sur moi.
Je n'aime pas me fier aux autres.
Cela me rappelle ma mère.
J'ai besoin de plus de temps.
Je déteste l'imprévisibilité
et ainsi je deviens moi-même
imprévisible.
Je n'aime pas les gens qui t'inquiètent
mais il s'est avéré,
que je peux le réveiller aussi.
Je veux toujours tenir parole
et il s'est avéré
que parfois je ne peux pas.
J'aimais la stabilisation
mais maintenant j'aime aussi son absence.
Merci à la relation avec vous
Je suis devenu plus compliqué.
Et c'est ce que j'aime.
J'ai également mûri grâce à cette relation.
Tu as réalisé tes rêves
mais je ne fais que commencer.
C'est juste un mauvais moment.
Et le forcer
nous éloignera de lui.
J'essaierai plus fort.
C'est pourquoi je voulais te protéger.
Je t'aime.
Je sais.
Nous sommes laissés
suivez votre propre chemin.
Tu étais avec moi
quand je réalisais mes rêves.
Pourquoi je ne peux pas être avec toi?
Cet amour m'a appris de nouveaux sentiments
et une vision différente de la vie.
Voici votre cadeau pour moi.
Je ne veux plus rien.
Je veux être un beau souvenir pour toi.
Promets que tu te souviendras
notre temps ensemble.
Bien.
Génial.
Pourriez-vous être plus dynamique?
Bien.
Cela n'a pas l'air naturel.
Regardons les photos.
Posez-le.
- Lourd?
- Oui.
Le devant est bien
mais du côté beaucoup mieux.
Je sais.
S'il vous plaît laissez-moi faire.
Êtes-vous son agent?
- Oui.
- Je pense que tu l'aimes beaucoup.
C'est bon, veuillez changer.
- Eau?
- Il n'y a pas besoin de.
Tu as l'air misérable aujourd'hui.
Tu es malade?
Non.
Vous vous connaissez?
Voici le père de Hye-jun, et voici son grand-père.
Le père de Hye-jun?
Hye-juna?
Sa Hye-juna?
Oui, bonjour.
Jin le sait déjà
mais je fais de superbes photos de portrait et ...
Voici le job man lucratif.
- Il veut travailler avec Hye-jun.
- Sûr.
Est-ce parce que vous partez?
- Vous partez?
- Je veux travailler pour moi,
et pas éternellement pour les autres.
Autre? C'est ce que tu penses de moi?
Il part parce qu'il est ami
avec Hye-jun et Hae-hyo.
Il pense qu'ils travailleront avec lui.
Mais M. Sa, photos,
ce que j'ai fait à ton père
prouve mon talent.
Voudriez-vous s'il vous plaît alors
chuchote sur moi à Hye-jun
bon mot?
Malheureusement, je ne connais pas les mots.
Je comprends monsieur
mais quand c'est nécessaire
tout le monde peut trouver les bons mots.
Vraiment. Ce refus est un coup au cœur.
Au lieu de Hye-jun
Je vais vous présenter
un modèle très prometteur.
- Il sera génial dans cinq ans.
- Ne plaisantez pas.
Trois suffiront.
Jin, quand tu ouvres ton studio
Je ne serai photographié que là-bas.
C'est injuste. Tu ne devrais pas ...
Il utilise simplement ses connexions.
Jin-u, je vais chuchoter sur toi
bon mot à Hye-jun.
- Merci.
- Est-ce juste?
M. Yang, je connais Jin depuis presque 30 ans.
Le temps nous a réunis au fil des ans
les émotions et même l'argent.
Je ne le traiterai pas comme quelqu'un
que j'ai rencontré il y a trois heures.
Veuillez créer vos propres contacts.
En fin de compte, ils nous restent seuls.
Alors je vais vous rejoindre.
- Que fait Hye-jun aujourd'hui?
- Retour au travail.
Monsieur Sa, vous tiendrez-vous au milieu?
S'il vous plaît.
- Bonjour.
Nous aurions pu organiser cela par téléphone.
Le procès est une affaire sérieuse.
Je devrais annoncer les nouvelles en personne.
C'est au cas où votre sucre tomberait.
Bien sûr merci.
Tu veux
pour Hye-jun de prolonger son contrat.
Comment venir.
Tu ne peux pas changer le nom de l'agence?
Non! Pourquoi…
Ecoutez
Gyeong-jun, le plaignant a abandonné les charges.
L'affaire sera close.
Pourquoi les gens ne peuvent-ils pas supporter
quand quelqu'un leur signale une erreur?
J'ai déjà rencontré dans ma vie
vraiment beaucoup de monde,
mais vous êtes vraiment l'original.
C'est un compliment?
Oui.
Laissez-moi vous dire quelque chose.
Quand tu mens
s'il vous plaît ne le laissez pas montrer.
"Oui". Oui c'est possible?
Oui c'est possible. Voulez-vous déjeuner?
Qu'est-ce qu'il est si gentil? Okay allons-y.
Marque.
Et stupide.
Je n'ai jamais eu de chocolats.
CADEAU
CONTRAT
RÉGISSEUR: LEE MIN-JAE
SA HYE-JUN
Je m'en soucie, même si ça n'a pas l'air.
Si tu veux partir
Je vous supplie de rester.
Hye-jun.
J'ai fait gimbap, votre préféré.
Gimbap c'est toujours un bon choix.
Qu'as-tu lu
- Contrat.
- Je comprends.
Si Jeong-ha a plus de temps,
peut-être pouvons-nous l'inviter à ce dîner.
Quelle? Vous êtes-vous disputé?
Non.
Même si je voulais
vous ne pouvez pas vous laisser prendre à des disputes.
Vous avez rompu?
LE PREMIER HOMME PREND FIN
AVEC UN RÉSULTAT DE 21,5 POUR CENT
Et Sa Hye-jun a survécu.
Comment l'obtenir?
Tae-su.
J'ai des problèmes.
Enfoiré. Vous avez mal au cul.
- Quoi?
- Tu te souviens de Min-jeong?
Il me fait chanter.
Qu'est-ce que Min-jeong?
C'est probablement elle. Je lui ai dit de venir ici.
S'il vous plaît.
Salut ma belle.
Je te nourris ...
- Attends, ce sera de la nourriture?
- Nous pouvons payer pour nous-mêmes.
Je ne suis pas un filou.
Un imbécile.
Que fais-tu ici?
Do-ha nous a dit de te parler.
Sur quoi?
Peut-être que je suis hôtesse au club
mais je ne serai pas offensé.
Quand t'ai-je offensé?
Tu m'as traité de crétin, non?
Parce que vous êtes.
Les faits ne sont pas des insultes.
Je ne suis pas seul.
Tu es le même crétin.
Do-ha.
Il faut qu'on parle.
Il veut 500 millions pour le règlement.
- Prends en soin.
- Qu'est-ce que tu lui as fait?
C'est de ta faute. Tu as dit
c'est un endroit sûr.
Comment étais-je censé savoir
que vous serez un client régulier.
Je ne fais rien sans enthousiasme.
C'est de ta faute parce que tu m'as emmené là-bas.
Montre-moi des messages
vous avez échangé avec elle.
Où avez-vous un enregistreur vocal? Dans le téléphone?
Je sais que vous enregistrez.
Qui t'a fait faire ça?
C'est ton idée?
Voudriez vous
J'ai publié tous les messages de Do-ha.
Je peux le signaler à la police.
Vous n'avez rien appris des célébrités
qui ont détruit de tels scandales?
Quelque chose comme ça doit être coupé.
Sinon, appelez-moi.
- Je n'ai rien à perdre.
- Exactement.
Vous allez en prison. Parce que tu vois ...
Vous avez été enregistré.
Vous ne vous ennuierez pas,
des amis vous rejoindront.
J'ai regardé les actualités et les photos
que vous avez échangé.
Tu as raison.
Cela nuirait à la carrière de Do-ha.
Mais
il n'est pas marié et n'a pas de petite amie.
Alors quel est le problème?
Dire.
C'est un crime de tomber amoureux
dans les employés du club?
Foutez le camp.
Où allez-vous?
À la bibliothèque.
Revenez dîner.
Je vais à Hae-hyo demain matin
donc nous pouvons ne pas nous voir.
Quittez ce travail.
- Pourquoi?
- Vous avez un fils riche.
Cela ne veut pas dire que je ne devrais pas travailler.
Veux dire.
Je voulais gagner, entre autres,
pour vous faciliter la vie.
- Je ne veux pas te devoir.
- Et comment votre santé va-t-elle se détériorer?
Vous continuez à vous plaindre de vos genoux et de votre dos.
Je ne me plains jamais.
Tu gémis en te levant de ta chaise,
et vous massez souvent votre dos.
Maman,
si tu m'aimes,
cette fois, fais ce que je te demande de faire.
Je veux remercier tout le monde
abonnés de ma chaîne.
Ce sera mon dernier film.
Je ne me suis pas impliqué dans cette chaîne
mais avant tout
J'ai changé mon approche de la vie.
Au lieu de stabilisation
Je veux profiter de son absence.
Merci à tous,
qui m'a aidé à mûrir.
COUPON MAQUILLAGE
Je ne savais pas que vous aviez le coupon.
Que photographiez-vous aujourd'hui?
Fil.
Qu est ce que tu veux faire avec?
Comme excuse.
Vous sentez-vous mal à l'aise avec moi?
Oui.
Mais je dois travailler
donc je ne refuserai pas le client.
Je connais un tel Jeong-ha.
Utilisez le coupon une autre fois.
Avez-vous de nouveaux projets?
Non. Je vais à l'armée.
À l'armée?
Je suppose que vous devez.
J'ai un jour de congé, peut-être une poubelle?
Après la tombée de la nuit, le jeu est le meilleur.
Vous travaillez tard, vous fixez donc une heure.
N'êtes-vous pas occupé?
Vous continuez d'appeler.
Et vous venez sur appel.
Tu es célèbre. Non.
Je ne suis pas célèbre. Hye-jun l'est.
Il ne l'a pas nié.
Alors il le sait aussi.
Que faites-vous maintenant?
Maintenant?
- Je ne sais pas.
- Ce n'est pas une réponse bourreau de travail.
Peut-être que je serai de service.
- Êtes-vous fou? Sans blague.
- Qu'est-ce qui est drôle à ce sujet?
Quand ils vous ont pressé, vous ne vouliez pas.
Vous avez beaucoup à perdre. Pourquoi maintenant?
J'y ai réfléchi longtemps.
Je n'ai pas pris de décision maintenant.
Moi non plus.
Tu peux faire une pause
mais pas Hye-jun.
Je vous ai dit de retarder autant que possible.
L'argent est une chose
mais vous aurez 30 ans.
Vous ne pourrez plus jouer les jeunes.
Je demande par curiosité.
Combien gagne une superstar comme Hye-jun?
- Je ne sais pas. Je ne suis pas une superstar.
- Je ne veux pas en parler.
Je ne demanderai pas d'argent. Allons.
Je dois rentrer chez moi.
J'ai un travail le matin.
Je suis ambassadeur honoraire.
Aller. J'ai besoin de lui parler.
Salut.
Quel est?
Viens avec moi.
J'ai réalisé mon rêve
mais il me reste une tâche.
Plus vite nous accomplissons nos tâches,
plus nous nous sentons soulagés.
Hye-jun m'a dit de quitter mon travail. Que faire?
Pourquoi vous demandez-vous?
Allez-vous en.
Quelle?
Il a payé nos dettes.
Il a acheté une maison, donc nous n'avons pas à payer le loyer.
Nous devrions l'écouter.
Réaliste.
Tu dois avoir honte d'accepter son aide
après l'avoir traité.
Je peux admettre mon erreur.
S'il vous plaît.
Quand est tu revenu?
Juste.
Appelons une réunion de famille.
Choisir une date.
A quoi sert cette rencontre?
- Que se passe-t-il?
- Je te dirai plus tard.
Que se passe-t-il?
Je ne sais pas.
Même si ma maman
elle était méchante avec toi
ne lui en veux pas.
Je ne suis pas en vie. Elle est la mère de Hae-na.
Alors Hae-na est plus important que moi?
Oui. Et tu pensais que tu l'étais?
Je soutiendrai chacune de vos décisions.
Il est évident. Ne soyez plus si gonflé.
Vous parlez comme si vous partez pour de bon.
Je voulais l'exprimer culturellement
tes sentiments.
- Mais tu m'as déjà énervé.
- Quoi?
Dire que je peux faire le service
et Hye-jun ne devrait pas.
Est-ce parce que je ne fais pas une belle carrière?
Oui, c'est plus votre style.
Oh non, Hae-hyo
est-ce que je blesserais tes sentiments
Pardon. Prendre un verre.
Ne dis plus ça.
Bien sûr, je vais le dire.
Verse sur moi.
- Est-ce que tu as bu?
- Oui.
Avec qui?
Avec des garçons. Hye-jun et Jin.
Avec des copains?
Je ne crois pas.
Je ne comprends pas.
Être avec Hye-jun
ne vous rend pas déprimé?
Cela déprime. Cela vous fait même chier.
Je me dis: "J'ai tellement essayé,
pourquoi n'ai-je pas de carrière?
Qu'est-ce qu'il a que je n'ai pas? ».
Je ne sais pas.
Il était une fois où nous sortions tous les deux
J'étais à l'honneur.
Mais plus maintenant.
Comment penses-tu que je me sens?
Mais maman ...
Je m'aime.
Je ne suis pas un perdant.
J'ai souhaité le meilleur à Hye-jun
et j'étais content qu'il l'ait fait.
Son succès n'a pas fait
que je me sentais inférieur.
Et je crois toujours que je réussirai aussi.
Vous avez bien élevé votre fils.
Vous n'avez pas échoué.
Tu étais si sombre.
Et maintenant tu as l'air heureux.
Il s'avère,
que j'ai élevé un fils merveilleux.
Hae-hyo est si bon enfant.
Rationalisez-vous votre échec?
À la fin de son contrat avec l'agence,
Je prendrai le relais.
Laissez-le retourner à l'université.
Doit être au moins un maître,
pour pouvoir travailler dans notre école.
Divertissement Yeong-Won-Hae.
Qu'est-ce que tu penses? De nos noms.
Hae-na est peut-être notre avocat.
Comme vous le souhaitez.
Vous n'abandonnez jamais. Blessures.
Dois-je abandonner mes enfants?
Que fais-tu dans ma chambre?
Je n'ai pas de télé à la maison
et je ne veux pas descendre.
J'ai vu Jin.
Je suis impartial.
Cela signifie que vous êtes du côté de maman.
Je sais que maman a le pouvoir sur toi
et vous êtes sous son influence.
- Et vous non?
- Oui!
Je suis encore pire.
Je veux faire du shopping avec elle.
Je veux retrouver ma vie.
Je soutiendrai chacune de vos décisions.
Jin-u, vous avez probablement dit la même chose.
C'est correct.
Alors prends une décision
et je la soutiendrai.
- Salut.
- Attachez votre ceinture de sécurité.
Bien.
Puis-je vous aider avec votre studio?
Apprenez et devenez avocat.
Et c'est censé vous aider?
Nous serons tous les deux occupés
il est donc plus facile de survivre à la séparation.
Quelle séparation?
Revenez à votre vie.
Nous avons fait l'amour.
C'est assez pour moi.
Maintenant
nous n'avons aucune force pour nous opposer
parents et origine,
pour défendre cette relation.
Ne pleure pas.
Je ne suis pas en train de pleurer.
Après la cérémonie, vous avez un entretien.
La cérémonie est sur le point de commencer.
Veuillez prendre place.
AMBASSADEUR HONORAIRE
SOCIÉTÉS D'ASSISTANCE SOCIALE
Chacun de vos spectacles a été un succès.
Quel est le secret?
Surtout, c'était possible
grâce au soutien des téléspectateurs.
J'ai aussi eu la chance de travailler
avec des gens formidables.
Je pense que tout est à cause d'eux.
Je comprends. Pourriez-vous s'il vous plaît dire aux fans
quels sont vos plans pour l'avenir?
Je n'ai pas encore pris ma décision.
Pour l'instant, j'essaye de profiter du moment.
- Ae-suk.
- Salut.
Avez-vous apporté de la nourriture?
Elle voulait une épée ragoûtée,
alors j'ai apporté la sauce
et escargots pour la soupe.
Vous pouvez cuisiner ici.
Où est-elle?
Aujourd'hui est mon dernier jour. Je pars.
Pourquoi? Vous avez assez?
Jin-u ne veut pas que je travaille ici.
Il se plaint toujours.
Et donc je travaille pour tuer le temps
donc je ne vais pas le contrarier.
Donc Hye-jun n'est pas le seul.
S'il vous plaît.
Tu es.
J'ai fait une épée large braisée
et soupe d'escargots.
Il fallait attendre
gardez-les frais pour le dîner.
Je suis content de partir.
Vous devez trouver un autre cuisinier.
Je ne peux plus travailler pour toi.
Probablement que Jin-u lui parlait.
Bien. Merci pour tout.
Cela ne m'arrête pas.
Sûr. C'est au revoir.
Ne sois pas offensé.
Si tu étais à moi, tu aurais fait de même.
Je pense que je ne comprends pas.
Pourquoi serais-je offensé?
Qu'est ce que je ferais?
Je pensais que Jin-u vous parlait.
Ça a dû l'offenser
que Jin-u m'a dit de partir.
Mais il l'exprime d'une manière étrange.
Il me parlait.
Elle est pas mal. De quoi s'agit-il?
En fait, je voulais
dis ça à toi.
Veuillez ne pas être offensé.
Mon fils m'a dit de partir
parce que ce travail m'épuise,
et il s'inquiète pour ma santé.
Je comprends que cela t'a rendu malade,
mais c'est à ça que ça ressemble. Comprenez vous?
C'est au revoir.
Dieu. Ca c'était quoi?
La nourriture est prête, alors j'ai éteint la cuisinière.
Merci. J'ai attendu son départ.
Tu sais ...
Oui?
Ça peut attendre.
Parler. Si tu ne me dis pas maintenant
la curiosité me rongera.
Je suppose que je dois partir.
Pourquoi est-ce que tu me fais ça?
Je te laisse le temps de trouver quelqu'un.
Vous l'avez planifié vous-même
pour me donner une pause?
J'aurais aimé qu'elle soit partie, mais je peux le gérer.
Mais je ne peux pas te perdre.
C'est pourquoi je voulais travailler ici
mais c'est Hye-jun ...
Je ne sais pas quoi dire.
Elle veut que j'arrête parce que je travaille trop dur.
Je sais que tu as de l'argent
et que l'augmentation ne changera pas
votre résolution.
Seul compte-t-il?
Je ne veux rien dire pour toi?
Qu'est ce qu'elle dit? Après tout, nous ne sommes pas un couple.
Je vais finir mon travail et rentrer à la maison.
Faites ce que vous voulez.
Mais ne partez pas.
Dieu. Qui est-ce?
Avez-vous fini
Tu es superbe, Yeong-nam.
Quoi, avais-je tort?
Ce n'est que temporaire.
Le père n'a pas beaucoup d'ordres.
Il l'aura certainement.
Ne le découragez pas comme Hye-juna.
Non.
S'il vous plaît.
Qu'Est-ce que c'est?
Le père faisait une annonce de boisson.
J'ai une boîte.
- Je les ai pris pour toi.
- Merci.
Je t'inviterais à dîner
mais nous avons une réunion de famille.
Papa.
Salut.
Bonne journée.
Quand vas-tu te marier, Gyeong-jun?
Pour poser de telles questions à des personnes seules
vous pouvez obtenir une amende aujourd'hui.
Minimum 10 000.
Je ne demande plus.
Trop tard. Payez s'il vous plait.
Salut Yeong-nam.
- Salut.
- Au revoir.
- Merci, Yeong-nam!
Je vous en prie. Au revoir.
Tu parait cool.
Oui? J'ai toujours l'air cool.
- As-tu pris une douche?
- Oui.
A quoi sert cette réunion de famille? Dire.
Quelle?
Tu sais ... Tu veux acheter une voiture à ton grand-père?
Grand-père veut une voiture?
Non. J'ai pensé,
que tu veux dire à papa
que vous pouvez lui offrir une meilleure voiture.
Je peux juste le faire.
Je n'ai pas besoin de réunion.
Voulez-vous une voiture
Oh vous. Pourquoi?
Je suis un employé régulier.
J'aime les SUV.
Achetez-vous.
- Pour quoi?
- Tu es en train de travailler.
Hye-jun, tu en as vraiment besoin
conseiller financier.
Il faut investir.
Cette maison n'était pas un bon investissement.
Vous auriez dû prendre celui de l'autre côté.
La rénovation prendra des siècles.
Je devrais prendre un prêt.
C'est à cela que servent les crédits.
Je ne veux pas de prêt.
Tu te souviens de ce que papa a dit?
Les intérêts doivent être remboursés même lorsque
quand vous n'avez pas de travail.
Je ne peux pas retourner à l'école?
Reviens. Pourquoi me demandes tu? C'est ta vie.
Je ne veux pas travailler.
Qu'est-ce que tu veux dire?
- Adopte moi.
- Dieu.
Je vous envie. Allons manger à l'étage.
Cela faisait longtemps que nous n'avions pas tous mangé ensemble.
Pouvons-nous avoir des réunions de famille plus souvent.
Que se passe-t-il?
Je suis curieux aussi. Que ce passe-t-il?
Je vais à l'armée.
Avez-vous été appelé?
- Non.
- Salut.
Mettez de côté autant que vous le pouvez.
Pourquoi veux-tu y aller maintenant?
Je dois de toute façon.
Quand nous l'avons persuadé, il n'a pas voulu.
Il a réussi précisément parce que
qu'il n'y est pas allé alors.
Vous devez travailler pendant que vous le pouvez.
Alors maintenant.
Votre carrière perdra de son élan.
Quelle dynamique?
Quelle? Bon tu sais…
D'accord. Supposez que vous partez
Bonjour jjajangmyeon.
Voulez-vous les terminer plus tard?
Non, il aurait fondu.
Quel est cet exemple?
Suis-je des nouilles?
Tu es devenu célèbre du jour au lendemain
et vous n'avez pas encore beaucoup de fans.
Tu deviendras vieux dans l'armée
et vous devrez recommencer.
Ce n'est pas que ça.
Vous avez travaillé si dur pour votre succès.
Les gens ont enfin vu ton talent
et vous soutenir.
C'est votre meilleur moment.
Utilisez-le avant de faire votre ministère.
Quand tu reviens de l'armée,
tu ne seras plus jeune.
Tu n'as pas besoin d'avoir vingt ans
être jeune.
Il a raison.
J'ai après 70 ans,
- et je me sens jeune.
- Grand-père.
Père.
- N'allez-vous pas si nous sommes contre?
- J'y vais.
Que nous demandez-vous?
Je ne demande pas. J'annonce.
Vous pouvez être têtu.
- Après Vous.
- Qu'est-ce que j'ai fait?
Il nous met toujours devant un fait accompli.
Il prend ses propres décisions.
Donc Gyeong-jun est comme moi.
Et Hye-jun comme Yeong-nam?
- Non.
Vous n'en voudriez pas autant?
Et toi? Voulez-vous me le rappeler?
Vous exagérez, papa.
Vous devriez en profiter.
Il a le plus grand pouvoir ici.
Pourquoi…
Je n'ai pas le plus grand pouvoir.
Grand-père est avec nous.
Le pouvoir est en argent.
Où allez-vous?
- J'ai fini.
- Papa.
Voulez-vous que je sois comme vous?
Alors qu'est-ce que ce serait?
Vous devriez tous les deux être comme une mère.
Vous avez gâché l'ambiance.
Je sais que tu n'étais pas sérieux
c'est zonte. Devraient-ils être comme moi?
J'étais sérieux.
Hye-jun ne me ressemble pas.
Il est semblable à vous et à votre père.
Il a plusieurs de vos qualités.
Allons.
Il a réussi précisément parce que
qu'il ne me ressemble pas.
Je veux qu'il vive heureux comme un père.
Tu ne détestes pas papa, n'est-ce pas?
Pourquoi le détesterais-je?
Il a fait ce qu'il pouvait pour nous élever.
"Nous"?
Non.
Être son préféré
ce n'était pas toujours amusant.
Parfois je t'ai envié
parce que tu avais la liberté.
Tu as probablement raison.
Mais je sens que je ne suis pas proche de lui.
La proximité doit être construite.
On ne se rapproche pas
en une soirée.
LEE MIN-JAE
SUPERGWIAZDA SA
Parlons du contrat vendredi prochain.
Tu m'as fait peur.
Dieu.
Que fais-tu ici en ce moment?
J'ai oublié quelque chose.
Vous auriez pu venir le chercher demain.
Cela se briserait.
Chi-yeong.
Vous ne voulez vraiment pas recommencer à jouer?
Non.
Je ne veux pas renoncer à manger
et je déteste les lignes d'apprentissage.
- Va chercher Hye-jun demain.
- Il m'a dit de ne pas venir.
Il viendra lui-même.
Vous n'avez pas encore renouvelé le contrat?
Il voyage seul à différents endroits.
S'il vous plaît soyez prudente.
- Au revoir.
- Salut.
Je vais gérer en quelque sorte.
Excusez-moi, suis-je trop tôt?
Lee Jin. Jin Seo m'a recommandé.
Faux.
J'aurais dû venir plus tôt.
Jin Seo est ...
Elle a joué dans Premier homme.
Ouais. Inviter.
Merci.
- Aimes-tu?
- Oui.
Au fait,
pourquoi Jin Seo m'a-t-il recommandé?
Sa Hye-jun lui a demandé de le faire.
Vous n'étiez pas en couple?
Je pense qu'il t'a appelé sa petite amie.
Non.
DIVERTISSEMENT JJAMPPONG
LEE MIN-JAE, SA HYE-JUN
Je t'encouragerai
même si vous ne renouvelez pas votre contrat.
- Je veux faire mon devoir.
- Quoi?
Nous pouvons le reporter à l'année prochaine.
Vous en avez sept à renouveler
contrats publicitaires.
Mark James doit vous envoyer le script.
Vous pourriez faire vos débuts à Hollywood.
Finissons-le.
Bien sûr, je ne vous arrêterai pas.
Mais pourquoi maintenant?
Ce sera le plus rapide.
Je me suis déjà fait un nom.
je n'ai pas peur
pause de deux ans.
Nous parlerons donc à votre retour.
Min-jae.
J'y ai pensé. Mais jjamppong
est mieux que jjajangmyeon.
Quelle?
Nous renouvellerons le contrat pour trois ans,
y compris pendant mon service.
Pour quatre. Et la division de 30 à 70.
- Vous vous occupez des dépenses.
- Debout.
Pourquoi ne répondez-vous pas au téléphone?
J'étais dans l'ascenseur. Que se passe-t-il?
Kim Su-man a appelé.
Que veut-il encore?
Renseignez-vous sur le scandale du père Do-ha.
Elle a un pourboire.
Faites-lui attendre cet article.
C'est.
PARC DO-HA
Salut, Do-ha.
Que fais-tu même?
Avez-vous vu cet article?
Déjà parti?
Kim Su-man, quelle femme ...
SCANDALE, PARC DU PÈRE DO-HA
CHANSONS EN DETTE
Vous devez être très content de vous.
Ça fait longtemps.
Je suis vos articles.
C'est comme te voir tous les jours.
Peut attirer l'attention, hein?
Do-ha ...
Je m'en fiche.
S'il le recommande, je trouverai un autre client.
Mais vous avez choisi la mauvaise cible.
Je ne veux pas que Do-ha soit blessé.
Le Seigneur ne ressent aucune culpabilité
quand les autres souffrent à cause de toi.
Mais tu n'es pas comme moi.
Est-ce que tu veux être?
Il faut qu'on parle. Venez à la bibliothèque.
Je vais lire en attendant.
- Sortons d'ici.
- Je veux lire plus.
Alors je m'en vais.
Quelque chose est arrivé?
Non.
Alors pourquoi tu pars?
Pardon.
Vous aviez quelque chose à me dire. Quelle?
- Rien d'important.
- Que se passe-t-il?
Je vais à l'armée.
Vous avez déjà parlé.
Demain.
Ouais.
Jésus.
Il y a un bus. Pardonner.
Surtout, c'était possible
grâce au soutien des téléspectateurs.
J'ai aussi eu la chance de travailler
avec des gens formidables.
Je pense que tout est à cause d'eux.
Je comprends. Pourriez-vous s'il vous plaît dire aux fans
quels sont vos plans pour l'avenir?
Je n'ai pas encore pris ma décision.
Pour l'instant, j'essaye de profiter du moment.
Merci d'avoir regardé.
Sa Hye-jun était mon invité.
Confortable.
Avez-vous une session à Pohang?
- Je te le dirai demain.
- Bien.
- Maman.
- Oui?
Ça va.
Le plus important pour moi
que vous êtes une personne merveilleuse.
Je t'aime.
Moi toi aussi.
Je rejoins la marine.
Je suis chez le coiffeur.
Si tôt?
J'étais en avance sur toi.
Sérieusement? Pourquoi?
Est-ce que tes parents le savent?
Votre message sera enregistré ...
Pourquoi ne décroche-t-il pas? A une session?
Il est tellement bien rangé.
Il nettoya la pièce avant de partir.
"Pour maman"?
C'est pour moi.
Maman.
Tu m'as aidé à comprendre que j'étais arrogant
pensant que je peux le gérer moi-même.
J'ai accepté que mon origine
c'est une de mes forces.
J'ai pris cette décision moi-même.
Je rejoins la marine.
Attendez.
Votre fils, Hae-hyo.
- Salut.
Qu'est-ce que tu fais?
Je collectionne des choses
Je te donnerai avant de partir.
Sympa, du créateur.
Mettez-le sur la grande ouverture.
Merci mon ami.
Ce n'est pas tout.
Quelle? Rien d'autre?
Achetez du matériel de studio.
Hye-jun!
Tu est si généreux.
L'argent liquide est le meilleur cadeau.
Tes parents sont déjà là?
C'est dommage que ce ne soit que maintenant.
Il aurait dû le faire il y a longtemps.
Il ne m'a pas écouté lui dire.
- Pourquoi maintenant?
- Il peut le faire.
L'âge idéal est de 21 ans.
Hye-jun, tu es radieuse.
Vous illuminez toute la pièce.
C'est dommage que maman ne soit pas là.
Elle ne le laisserait pas seul
et elle a continué à demander des photos.
Père, quelques mots.
Que puis-je dire?
Je suis content que vous soyez ici.
Votre posture s'est améliorée.
Vous devez le faire maintenant?
Bien. C'est vrai.
M. Sa. Comment va le bras?
Mon bras?
Je suis bien avec mes bras.
Je sais que tu ne le fais pas
et qu'il était proche d'une autre opération.
- Moi aussi.
- Et moi.
Nous connaissons tous M. Sa.
Vous n'étiez censé le dire à personne.
Pourquoi n'ai-je pas seulement su?
Très bien, mangeons.
Hye-jun. Dis quelques mots.
Comment allez-vous à l'armée
nous ne vous verrons pas avant quelques années.
Peut-être partir en congé.
Tu ne sais pas? Après tout, j'ai déjà servi.
Je voulais entendre sa voix.
Aujourd'hui, vous pouvez même avoir un téléphone portable.
- C'est un paradis par rapport à ce qui était.
- Oui.
- Nous étions coupés du monde.
- Exactement.
Nous avons aussi quelque chose à dire
dans cette affaire.
Juste! Nous avons dû servir 30 mois,
et vous seulement 18.
J'avais 21 ans, papa.
BIENVENUE DANS LA TRANSMISSION EN DIRECT
7 AU 22 SEPTEMBRE
J'AI UN MESSAGE POUR MES FANS.
REJOIGNEZ-MOI SVP
Je devrais être de service aussi.
Ou peut-être trouver un autre agent?
Vous étiez proche de Kim Su-man une fois.
Et maintenant, il vous attaque.
Il vous attaque, pas moi.
Parce qu'il vous envie.
Qu'est-ce qu'elle m'envierait?
Succès.
Les gens n'apprécient pas mon travail acharné.
Ils pensent que ce n'est rien.
Mon père m'a donné l'enfer.
Et maintenant avec son aide
ils veulent me détruire.
Parce que tu es trop beau.
Les gens ne valorisent que
ce qui a été réalisé par l'effort.
Vous n'aviez pas à travailler pour les looks.
Certaines choses ne peuvent pas être réalisées
même avec le plus grand effort.
C'est vrai.
Même un chirurgien ne vous donnera pas ce visage.
C'est ça.
Retardons le service le plus longtemps possible.
Comment Hye-jun va à l'armée
le monde sera à vos pieds.
Et quand il revient,
son charme frais et juvénile disparaîtra.
Mais tu iras pendant un moment
avant de perdre ce charme,
donc vous êtes en sécurité.
Pardon.
Puis-je vous demander l'autographe?
Pourquoi vous excusez-vous?
Je ne veux pas te déranger
mais mon petit-fils est un grand fan de la vôtre.
Je voudrais lui faire plaisir.
Pardon.
Quel est le nom du petit-fils?
Kim Him-chan.
Merci.
CONNEXION
VIVRE
Salut. C'est moi, Sa Hye-jun.
C'est ma chambre.
En grandissant, j'ai rêvé de ma propre chambre.
Et récemment, ce rêve est devenu réalité.
Dans ma propre chambre
J'ai le temps de me parler.
Je me demandais,
à qui je suis le plus reconnaissant.
Tu.
Merci à votre amour et à votre soutien
J'ai commencé à l'apprécier
ce que la communauté peut faire pour les gens.
Je rejoins l'armée pour mon service.
Je promets que je reviendrai sain et sauf.
SÉRIEUSEMENT?
EST-CE QUE TU PLAISANTES?
NE PAS ALLER
2 ANS PLUS TARD
Ferez-vous une liste de clients?
Je vais à la télé. Je serai de retour à cinq heures.
Quand cette série sortira-t-elle?
Dans deux semaines.
CONNEXION
DIRECTEUR LEE HYEOK
Su-bin, le directeur appelle.
Salut.
Bonjour, An Jeong-ha.
En plein air?
Aucun problème.
- Nous devons être là avant eux.
- Relax. Nous avons 30 minutes.
- Excité?
- Terrible!
J'ai rêvé de travailler avec les gens
de Je suis désolé je t'aime.
Et finalement cela a fonctionné.
Ne vous en faites pas.
Je vais avec mon grand-père à la cérémonie de remise des prix.
Je leur ai déjà dit que nous avions une heure.
Vous êtes formidable. J'aime ça.
Okay allons-y.
15. CEREMONIE DE REMISE DES PRIX
REDÉMARRER L'ACADÉMIE
La cérémonie de remise des Oscars
a une longue histoire.
Il est temps d'être récompensé pour vos réalisations.
- Fâché?
- Il a travaillé sans relâche ...
- Non.
- ... dans de nombreux domaines.
L'eau?
- Non, je ne peux pas partir.
- J'ai eu l'honneur pendant de nombreuses années ...
- Je suis.
- ... travaille avec lui.
Il a été le lauréat de ce prix,
parce que surtout
les annonceurs l'adorent.
M. Sa Min-gi reçoit le prix.
C'est notre modèle le plus ancien.
Veuillez applaudir chaleureusement.
Merci.
J'ai perdu
la majeure partie de ma vie.
Mais j'ai eu la chance d'avoir un fils.
Il a dû vivre beaucoup de choses dans sa vie à travers moi.
Yeong-nam, si je gagne à la loterie
Je te donnerai tous les gains
mais jusqu'ici je n'ai pas réussi.
Maintenant je sais que je n'aurais pas dû
gaspille ta vie.
Je vais vivre ma vie au maximum
pour compenser mon fils
le problème que je lui ai causé.
Je ne sais pas,
serai-je capable de le faire avant de mourir,
Mais je vais
quel est mon meilleur.
PRIX DES RÉALISATIONS
Je dédie ce prix
à mon fils,
Yeong-nam.
Ne pleure pas.
Je ne pleurais pas beaucoup.
Vous pleurez de la cérémonie.
Vous êtes un fils terrible.
Et tu as été si gentille avec lui ces derniers temps.
Que fait Hye-jun?
Hye-jun? Quelle?
Je dois vous dire quelque chose.
Quelle?
Pardon.
Je le regrette beaucoup.
Je n'étais pas avec toi
en passant
temps dur.
Il est derrière nous.
C'est à cause de…
mes complexes.
Je regrette le plus
que je t'ai frappé.
Ce n'est pas par haine.
Je voulais te soutenir
mais je ne savais pas comment.
J'étais furieux contre moi-même.
Je ne pouvais pas le supporter.
Tu es
si parfait et capable
que je sentais que je ne pouvais pas
ne fais rien pour toi.
J'avais peur.
Je suis aussi désolé.
Pour quoi?
Vous n'avez rien fait de mal.
Depuis l'obtention du diplôme du lycée
vous étiez financièrement indépendant.
J'avais une rancune contre toi.
Bien. Vous avez le droit de.
C'est de ma faute. Ne t'excuse pas.
Je sais,
que tu le faisais pour mon propre bien.
Bien.
Je tiens beaucoup a toi.
Mais je ne peux pas le dire.
Tout ressentiment est parti.
J'ai atteint la paix parce que je sais
que tu m'acceptes.
J'ai toujours voulu votre approbation.
Te câliner
- Non merci.
- D'accord, mauvaise idée.
Quand tu as 20 ans
vous voulez échapper à l'influence parentale.
Tu pars
Avec mes copains.
Vous n'avez rien changé.
Jaloux?
- Aller de l'avant.
- Salut.
Maintenant, nous avons trente ans.
A cet âge, ça ne peut plus être
blâmez les autres.
Comment tu restes assis.
C'est ta place?
Non. Asseyez-vous s'il vous plaît.
- Qu `est-ce qui t` arrive?
- Je suis gentil.
Pourquoi?
je peux
avez-vous une session dans mon studio?
- Vous pouvez.
- Sérieusement?
- Oui.
- Je pensais que ce serait plus difficile.
C'est juste une session.
Oh non? Pourquoi te cachais-tu?
Je suis également d’accord.
Quelle? Vous êtes fou.
Pour sûr? Cependant, cela coûte un peu.
- Il perd la tête?
- Peut être.
On devrait te payer.
Droite.
Vos cheveux ont poussé.
J'ai été viré peu de temps après toi.
Il doit toujours souligner qu'il était le premier.
Oui.
Voulez-vous voir mon radiateur?
- Non!
- Que faites-vous?
Je te dis, comme un rocher.
- Allez-vous en!
- Je vais te montrer.
- Êtes-vous fou?
- Non.
Vous devriez vous entraîner aussi.
Je ne peux pas. Je fais une liaison.
- Vous devez avoir un bon corps.
- J'ai les yeux.
- Pourquoi…
- Laisse moi te montrer quelque chose.
- Quoi?
- Regarde!
- Dieu.
- Un!
- Deux!
- Déjà?
- As tu fini?
- C'est tout?
- Deux par jour.
Vous bluffiez.
- C'est assez.
- Hé, Jin.
L'AMOUR VIENT AVEC LA PLUIE
Je pense que quelque chose d'autre est tourné ici.
Jetons un coup d'œil avant l'arrivée du réalisateur.
Sûr.
Bonne journée.
Ça fait longtemps.
Ce sont les chaussures.
Ils sont confortables.
Tu m'interdis de les porter
parce que nous ne sommes plus ensemble?
Bien sûr que non.
Tu ne penses pas
que je n'ai pas encore passé?
Tu penses que je les porte
parce que j'ai encore des sentiments pour toi
Vous pensez et parlez beaucoup
pendant si peu de temps.
Je n'aime pas ça?
Cela ne me dérange pas.
Quand avez-vous été viré?
Tu ne savais pas que j'étais de retour?
Ils ont dû clamer à ce sujet.
J'ai beaucoup de travail,
Je n'ai pas le temps pour la télé.
- Vous avez toujours la réponse.
- C'est vrai.
Et vous devez toujours gagner.
Si je perds, ça restera comme ça
donc je préfère gagner.
Et bien sûr, vous le faites toujours.
Non, bien au contraire.
Ça fait tellement longtemps. Comment ça va?
Même.
Comment va ton studio?
Il va plutôt bien.
- Avez-vous beaucoup de clients célèbres?
- Veux tu venir?
Probablement pas.
# ACTEUR CÉLÈBRE HYE-JUN
# RETOUR HYE-JUNA
LE RETOUR DU ROI
DOSSIER DE JEUNESSE
Crédits: Agnieszka Putek
✰ Made by SimpleFileTranslator App from play store download and make subtitle for any Language ✰