NETFLIX - LA SÉRIE ORIGINALE
JI-A
Salut.
J'ai donné une interview. Un article sera également publié.
Ça veut dire?
J'ai vu Ji.
Je ne comprends pas.
Votre capricieux, égoïste était
a décidé de se sacrifier pour vous.
Hae-hyo est ici. Je vais lui parler en premier.
Ji-a est une chose,
mais d'abord tu devrais
parle-moi de ça.
- C'est pourquoi je suis ici.
- Trop tard.
Tu es en colère contre moi?
Je voulais t'aider.
J'ai pensé que ce serait mieux pour toi.
- C'est mauvais?
- Certaines personnes n'acceptent pas d'aide.
Par exemple, de Ji.
Tu as changé.
- Comment?
- Sa Hye-jun que je connaissais
serait reconnaissant à ceux qui veulent l'aider.
Je suis en colère juste parce que
que je suis reconnaissant.
Je ne veux pas me justifier.
Le vrai apparaîtra,
Je dois juste attendre.
C'est pourquoi je vous justifie.
Tu ferais la même chose pour moi.
Au moins l'ancien vous.
Pourquoi dites-vous que j'ai changé?
Regarde toi. Tu n'étais pas comme ça.
Tu respectais mon opinion
et vous avez posé des questions à leur sujet.
Maintenant tu n'as plus le temps.
Vous êtes toujours occupé.
Vous passez votre temps libre avec Jeong-ha.
Vous ne l'avez pas pour nous.
Et Jin-u rencontre Hae-na.
Que se passe t-il ici?
Jin-u et Hae-na ...
Depuis quand le savez-vous?
Ou…
Le saviez-vous
Trous du cul ...
L'avez-vous caché?
M'avez-vous menti?
Non. Seulement jusqu'à ce que Jin-u puisse lui-même ...
Qu'est-ce qu'il a avec lui
Je devrais être celui qui devrait être fou.
Je peux voir que les garçons se disputent
Comme les filles.
Vous ne vous battez pas?
Messieurs à vous.
Dans les films, les gars continuent de se battre.
Pardonner.
Vous devriez remercier Ji-a,
quand vous vous rencontrez.
C'est bien qu'elle se soit impliquée.
De quoi parlait-elle à Hae-hyo?
Ce n'est pas comme toi.
Les parents ne seront pas satisfaits.
Vous aimez toujours la petite amie de Hye-jun?
Apprenez à cacher les émotions,
parce que Hye-jun le comprendra enfin.
Cela lui fera du mal.
Vous savez où frapper.
Vous serez un grand avocat.
Je veux protéger Hye-jun.
Quand nous étions ensemble
Je l'ai vérifié de toutes sortes de façons.
C'est un super jeu.
Voici ma conclusion.
Et comme c'est occupé
Je le veux encore plus.
Ravi d'entendre qu'il y a quelque chose
ce que vous ne pouvez pas avoir.
J'apprécie.
Si je ne peux pas l'avoir
il n'y a aucun espoir pour vous non plus.
Tu veux vraiment
pour moi de travailler avec Hye-jun.
Vérité?
Je le pense.
Mais Jeong-ha ne quittera pas
droit dans mes bras,
même s'ils se séparent.
Comment suis-je?
Vous savez comment le frapper.
Prenez rendez-vous avec ce journaliste de Out News.
Ici, il sera nécessaire
une prise de plus et un interrupteur.
Vous avez déjà parlé. Reviens en haut.
- Tu es venu nous regarder?
- D'accord, je reviens.
M. Sa.
- Nous ne restons pas pour le dîner.
- Et tu y allais?
- Montez et reposez-vous.
- D'accord.
Pas mal.
S'il vous plaît.
- Bonjour.
- Salut.
As tu fini?
Je savais. Il n'est pas ici.
Comment c'est?
Je lui ai dit de se reposer, mais il est probablement parti.
Pourquoi devrait-il se reposer? Je me sens pas bien?
Il m'a dit de ne pas te le dire.
Il était chez le médecin avec ce bras
et s'il ne fait pas attention
une intervention chirurgicale sera nécessaire.
Pouvez-vous lui parler?
Il a déjà subi une opération,
mais il n'est pas revenu en parfait état de fonctionnement.
Ça marche?
Bien sûr que non! Mais il est têtu.
Trop têtu.
Il est comme sa mère.
Je pense qu'il a honte devant Hye-jun.
Il était contre son choix de carrière.
Bon sang.
Où étiez-vous?
Je devais exécuter quelque chose. Où allez-vous?
Je pense que j'ai un travail.
J'ai une réunion à l'académie.
- Alors allez.
- Et qu'est-ce que tu fais?
Qu'est-ce que tu penses?
Je prépare une chambre pour Hye-jun.
Tu ne veux pas me conduire?
Je dois parcourir un long chemin pour le bus.
Je suis vieux, je me fatigue vite.
Vous avez probablement plus d'énergie que moi.
Et quoi? Tu ne veux pas me conduire?
Non. Pourquoi donc?
Si tu étais encore plus gentil,
Je ne voudrais rien de plus.
Alors je serais trop parfait.
Vos mots vous ont surpris, hein?
C'est à cause de Hye-jun.
J'ai commencé à regarder la télé.
Les femmes aiment
comme le disent les gars à la télé.
Parce qu'ils sont beaux. Cela ne fonctionnera pas avec vous.
A qui est-ce la faute si je ressemble à ça?
Vous ne m'avez rien dit de bon.
- Puis-je jouer la musique?
- Non.
Part seul. Pourquoi devrais-je aller avec toi?
Parce que je ne veux pas,
pour vous ennuyer
attendre seul dehors.
- C'est ici?
- Oui.
Viens.
Bonne journée.
Tu es.
C'est votre manager?
Non, c'est mon fils.
Je comprends.
Il ne te ressemble pas.
Asseyez-vous s'il vous plaît.
Asseyons nous.
Il est trop tôt pour un manager.
Sauf si nous essayons plus fort
et nous vous obtiendrons plus d'emplois.
Pourquoi vouliez-vous vous rencontrer?
Vous avez reçu une offre de participation
dans une publicité pour un complément alimentaire.
Vraiment?
Ils paient probablement bien.
Oui, c'est une publicité télévisée.
Ceci est différent de la publicité dans la presse.
- Voulez-vous boire quelque chose?
- Oui, qu'est-ce que tu as?
S'il vous plait, Monsieur.
Tu pourrais descendre d'un étage
et apporter des boissons?
Mon fils s'en va?
Je n'ai pas besoin de boire.
Ce n'est rien.
- Que dois-je apporter?
- Ne te dérange pas.
Vous devez beaucoup aimer votre fils.
Quelqu'un d'autre, s'il vous plaît.
Pourquoi faites-vous une histoire?
Je peux aller chercher ces boissons.
Tu te plains que je tiens à toi?
Je ne me plains pas. Vous faites juste une histoire.
Travailler dessus.
Ne me parle pas comme ça
avec mon instructeur.
Que va-t-elle penser de moi?
Et à propos de notre famille?
Que nous sommes fous.
Comment venir. J'irai.
S'il vous plaît, attendez.
Pourquoi t'ai-je traîné ici? C'est dommage!
Dois-je y aller?
Non, restez maintenant.
Dieu.
Mais j'ai honte.
HONNÊTETÉ GAGNÉE SA HYE-JUNA
DOUTES ÉNONCÉES
SA HYE-JUN EST TOUJOURS UNE Rookie
JE NE CROIS PAS QUE QUELQU'UN A GAGNÉ
Ae-suk!
- Que ce passe-t-il?
- Ces commentaires me rendent si nerveux.
Les gens de la télévision ne sont pas des idiots.
Ils lui ont remis un prix parce qu'il le méritait.
Bien sûr! En tant que seul des nominés.
Les gens en parlent encore?
J'ai lu les commentaires méchants.
Quelle? Les Enfoirés.
Je dois dire aux filles.
Gift Tree, Hye-jun uniquement
et le forum Sa Hye-juna.
J'organiserai parmi les fans
collecte de fonds pour un procès.
Devons-nous les poursuivre?
Oui. Les gens le soutiennent.
Telle est la tendance.
Alors pourquoi Miss Lee ne le fait-elle pas?
Juste. Nous sommes tellement énervés
que nous devons le faire nous-mêmes.
Quelle est la durée du contrat de Hye-juna?
- Je ne sais pas.
- Trouver.
J'ai besoin d'une plus grande agence.
Celui-ci est nul.
JJamppong? C'est un restaurant chinois?
Qu'Est-ce que c'est?
Je dois apporter la nourriture à Hae-hyo
donc je me suis préparé pour vous aussi.
Génial. Je me demandais,
que préparer pour eux,
quand ils en ont fini avec la chambre de Hye-jun.
Yeong-nous travaillons aussi?
- Je le pense.
- Ae-suk, Yeong-nam ...
N'a pas d'importance.
Que se passe-t-il?
On se parle plus tard. Je dois aller à Hae-hyo.
Je n'aime pas partir d'ici.
Merci.
Je vole.
- Abonné temporairement ...
- Gagné Hae-na.
…inaccessible.
- C'est ton plan?
- Laissez un message après la tonalité.
Encore combien de temps
vas-tu éviter ta propre mère?
MA FILLE
Tu as ignoré mes appels
même si vous étiez à la maison?
- Pardon.
- Tu vas à Jin?
- Oui.
- Ou d'abord
pouvez-vous m'épargner dix minutes?
Sinon maintenant, puis plus tard.
Je peux.
J'y ai pensé.
- Tu es en colère?
- Non.
Je ne suis pas si limité.
Quand tu te maries
vous devrez être fidèle
alors amusez-vous autant que vous le souhaitez pour le moment.
- Vraiment?
- Bien sûr.
Je souhaite que vous rencontriez
avec quelqu'un que j'accepte
mais ok. Je comprends,
ce qui vous a charmé avec Jin.
Merci maman.
Ne tombez pas enceinte.
Et tu ne l'épouseras pas.
Jouez et revenez.
Vous ne l'acceptez pas du tout.
Tout ce que vous avez est à moi.
Tu es ma propriété.
Vous n'avez le contrôle que sur votre corps.
Je ne t'ai jamais rien demandé
pourquoi devrais-je être votre propriété?
J'ai écouté mes parents.
Et c'est pourquoi je dois vivre comme toi?
Oui.
Rencontrez Jin.
S'amuser.
Et apprendre
combien il est douloureux d'être coincé dans une relation
sans avenir.
Vous grandirez plus vite.
Tu es plus effrayant que je ne le pensais.
Je t'ai donné des directives
et vous vous y teniez.
C'est pourquoi nous nous sommes entendus.
Vous avez ruiné cette relation.
Si c'est cassé
et il ne peut pas être réparé,
essayons encore.
- Non.
- Je ne veux pas.
Alors je dois entrer
certaines limitations.
Quelles restrictions sont introduites
face aux conflits internationaux?
Carte de crédit ou voiture?
Fille intelligente.
De quoi avez-vous besoin de plus?
Les deux pareils.
N'essayez pas de me tromper.
Ne pas avoir de carte vous fera plus mal.
Pour l'instant, je vais vous emmener doucement.
Je prends la voiture.
Donnez-moi les clés.
Bien.
Tu peux aller voir ton copain.
Je suis content que vous ayez quelqu'un.
Bienvenue dans le monde réel.
Je ne m'attendais pas à un enregistrement.
Si tu veux aider
cela doit porter ses fruits.
Bien sur que oui.
Tu sais déjà
dans quel bureau travaillera-t-il?
Comment le sais-tu?
Mon cousin travaille
dans l'un des grands cabinets d'avocats.
La famille nous a toujours comparés.
Êtes-vous allé avec Hye-jun longtemps?
Pourquoi est-elle si impolie?
Nous étions ensemble dans la vingtaine.
Je sais tout sur lui de cette période.
Nous sommes prêts.
Tu es fidèle
même si l'amour est terminé.
Mais êtes-vous sûr?
Pas votre affaire. Quelle fille.
Dois-je regarder la caméra?
Jin!
Hae-na!
Votre maman l'a-t-elle découvert?
Elle nous a laissé nous rencontrer.
Vous avez une mère formidable.
J'étais inquiète inutilement.
Nous étions naïfs.
Ma mère est très créative.
J'ai réalisé que je ne la battrais jamais.
Pourquoi? Je n'avais pas de telles intentions.
Je ne le tiendrais pas autrement
notre relation en secret.
Vous êtes plus lâche que moi.
C'est correct.
Le mariage est réel
et la datation est un fantasme.
Cette transition vers la réalité ...
Je ne le veux pas.
Je comprends.
Maintenant, je peux te faire plus confiance.
Parce que je sais que vous n'êtes pas émotionnellement motivé.
Parce que je t'aime.
Quelle? Cela vous a-t-il ému?
- Non!
- Oui bien sûr.
Quelle? Tellement occupé et appeler? Je me demande pourquoi.
Salut Hye-jun.
Comment ça va?
Pas bon. Comment as-tu su?
Rencontre moi. Où toujours.
Désolé de vous avoir négligé.
S'il vous plaît.
Je pars.
Appelle-moi quand tu as fini.
Bien.
Asseyez-vous.
C'est un petit bureau.
- Tu devrais trouver quelque chose de plus grand.
- Cela nous convient.
Thé?
je ne te veux pas
de retour dans ma vie.
Et j'agis toujours contre toi.
C'est ainsi que j'ai testé notre amour.
Il m'a fallu un certain temps pour l'obtenir.
Je suis arrivé à la conclusion,
que je ne supporte pas les tests constants.
Maintenant, nous pouvons y aller doucement.
Je sais que nous ne serons pas ensemble.
J'ai aussi accepté le fait
que nous ne serons pas amis.
Merci.
J'étais content que vous fassiez une carrière.
Mais moi seul peux te détruire.
Je ne laisserai pas les autres te blesser.
Donc?
J'ai prouvé que Sa Hye-jun préfère les femmes.
Je suis content de pouvoir vous aider.
Je ne te dois plus rien.
Pensiez-vous que vous l'étiez?
Je ne savais pas.
J'ai aussi un cœur.
Je pense que tu penses que je suis un homme terrible.
Je l'ai mérité avec de nombreux actes
mais je le regrette.
À l'époque, je pensais que c'était une expression d'inquiétude.
Ta peau devient rouge
au moindre contact.
Vous avez une peau mixte et très sensible.
Le manque de sommeil aggrave son état.
C'est un anniversaire de mariage.
Vous avez une séance photo
Je comprends la nervosité.
Je vais d'abord appliquer une crème apaisante.
J'aime cette position unique.
Je me sens comme une princesse.
Veuillez nous rendre visite plus souvent.
Puissiez-vous ne pas devenir trop populaire
Je te veux pour moi.
Merci. Je vais le prendre comme un compliment.
HAE-HYO
Abonnés: 1,1 MILLION
Confortable pour vous?
C'est votre bureau?
Non.
Mais vous payez avec de l'argent pour eux,
que je gagne.
Connard veut assigner à nouveau
tous les mérites de lui-même.
- Bizarre.
- Quoi?
Le nombre d'adeptes de Hae-hyo.
Il en a trop.
Ce ne sont pas tes affaires.
Si quelque chose ne va pas avec moi, je commence à renifler.
S'il a engagé une entreprise pour le faire,
alors cela aurait du sens.
Supposons que oui. Que pensez-vous?
Il est trop parfait.
Sa riche aura fraîche m'énerve.
Vous savez que mon estime de moi a touché le fond.
Je me sentirai mieux quand ça arrivera
qu'il triche pour obtenir un avantage.
"Les riches ne sont pas si différents de nous."
Dans ce sens
la popularité est juste.
Il ne peut pas être acheté.
Mon intuition me dit qu'il l'a fait.
Vous êtes encore là.
Dieu, a gagné Hae-na ...
Je vais mettre la nourriture dans le frigo.
S'il vous plaît, faites-moi savoir,
quelle est la prochaine fois.
Je dois la virer.
La mère de Jin cuisine bien.
Parfaitement assaisonné.
Une saveur délicate mais distincte.
C'est pourquoi j'ai tout supporté.
Vous pouvez donc bien manger.
Merci beaucoup. Continuez à le prendre.
Où est la liste?
Je dois la virer.
Quelle est la saison pour le moment?
Je n'ai pas eu d'appétit ces derniers temps.
Bien ...
Peut-être quelque chose d'épicé?
Peut être déodeok z gochujang?
Ne pas utiliser gochujang.
Faites-les griller dans la farine de riz.
Pourquoi ne les faites-vous pas ici?
Les plus délicieux sont frais.
- Et une goberge braisée?
- Génial!
Quelle? Tu ne peux pas la ralentir en mangeant?
Je fais aussi une délicieuse lotte braisée.
Dieu! Maintenant, je veux de la lotte.
Je ferai aussi pour vous.
Bonne nourriture
c'est le meilleur anti-stress.
Je suis stressé?
N'est-ce pas?
Non.
Vous sautez trop rapidement aux conclusions.
Mieux vaut une mauvaise presse que rien.
Personne ne parle plus de Hae-hyo
Je pensais que cela vous rendait triste.
Au contraire.
Et arrête de le comparer à Hye-jun.
Hae-hyo peut faire autre chose.
Il a de nombreuses options.
"Options"? Qu'est-ce que c'est ça?
Choisissez peut-être une profession différente.
Je comprends. Il fallait parler immédiatement.
Je ne vous ai pas compris.
Je dois commencer à utiliser ce mot.
Bref, au revoir.
Je dois lui dire.
Ne reviens pas.
J'ai dit.
C'est sa faute si elle n'a pas entendu et elle reviendra.
Vous n'êtes donc pas si occupé.
Veut te rencontrer.
L'actrice dont je vous ai parlé.
Merci. Qui est-ce?
- Je vais vous donner son numéro.
- Blessures.
Big Brother vous aidera toujours.
Même maintenant, j'ai trouvé un moment pour toi.
Et vous? "Alors vous n'êtes pas si occupé"?
Je ne t'excuserai plus.
Je préfère te taquiner.
- "Grand frère"? Quand est ton anniversaire?
- 27 septembre. Et toi?
4 novembre.
Salut frère.
Ne dis pas ça.
Jésus.
- Mangeons quelque chose.
- Je dois rentrer chez moi.
Chaque fois que nous nous rencontrons
devez-vous rentrer à la maison
Je dois aujourd'hui
préparer la diffusion en direct.
Serez-vous un Youtuber aujourd'hui?
Vous n'avez pas beaucoup d'abonnés.
Parce que ce n'est pas ma principale occupation
et ne le sera pas.
Je le prends comme mon journal
et méthode de communication avec le monde.
De quoi allez-vous parler aujourd'hui?
Regardez à quel point vous êtes curieux.
Avez-vous vu Hye-jun?
Oui, mais nous sommes tombés.
Il néglige ses copains à cause d'une fille.
Bravo, Hye-jun.
Quand vous êtes-vous vus?
Nous n'écrivons qu'entre eux.
Il est occupé et fatigué
Je ne veux pas le fatiguer davantage.
Et je ne veux pas lui poser de questions sur ces rumeurs.
Pourquoi? Tu as dit
que votre relation est forte.
J'attends qu'il me le dise lui-même.
Je n'ai jamais aimé attendre
mais j'ai changé.
Je pense que tu l'aimes.
Voilà comment fonctionne l'amour.
Tu fais des choses
ce que vous ne feriez jamais.
Si tu en sais tellement sur l'amour
pourquoi tu n'as personne
Vous êtes naïf.
Viens. Je vais vous conduire.
C'est ce que fait Hye-juna, mais je vais le faire.
Je ne le lui demande jamais.
Je lui dis toujours d'aller se reposer.
Dépêchez-vous.
D'accord.
Soyez bénis!
Rafraîchissant.
Je n'ai pas bu depuis longtemps.
Vous travaillez trop dur.
Êtes-vous un bourreau de travail?
Vous ne prenez pas de pauses.
Le travail me détend.
Je veux beaucoup travailler alors que j'ai encore 20 ans.
Sûr.
Après avoir servi et dépassé 30
tout va changer.
Dieu, service. Quand dois-je le faire?
Vous devez le reporter le plus longtemps possible.
Travaillez pendant que vous le pouvez.
Série suivante ... Premier homme!
Quel titre.
Vous vous verrez
avec Hae-hyo sur le plateau.
J'étais content de travailler avec lui,
mais il m'a sauté dessus aujourd'hui.
Probablement toi aussi.
Fait.
C'est amusant d'avoir des amis d'enfance.
Qu'est-ce qui vous a énervé?
L'interview de Ji.
Et si Jeong-ha
regardera cette interview?
Pourquoi me suivez-vous?
Je ne veux pas te parler.
J'essaierai quand même.
As-tu vu ça?
Entretien avec Ji-a.
INTERVIEW EXCLUSIVE
AVEC EXTERNAL GIRL SA HYE-JUNA
Il doit être très populaire.
Une interview exclusive?
Je sais. Que vas-tu faire?
Il regardait l'émission Jeong-ha.
NOTIFICATION DE TRANSMISSION
Elle l'a appelé "La Confession".
Que veut-il avouer?
Je ne sais pas.
DIRECT
Il est en direct.
J'ai appelé ce film "Confession",
ce qui semble un peu élevé.
«C'est à propos de ton petit ami?
Va-t-elle parler de Hye-ju?
Est-ce à propos de mon petit ami?
Oui.
HYE-JUN
Courte pause. Je reviens tout de suite.
Salut Hye-jun.
Je vous demande pardon.
Pour quoi?
Je vais tout vous dire personnellement.
Un article sur moi apparaîtra.
Je devrais vous mettre en garde contre la publication.
Je l'ai découvert après l'entrevue.
Quel article? Entretien avec qui?
Où est tout le monde?
REGARDER UNE ENTREVUE AVEC L'ANCIEN SA HYE-JUNA
Je comprends.
QUI EST TON PETIT AMI?
VOUS DEVEZ NOUS DIRE
Oui. je voulais te dire
que vous êtes mes garçons.
Pour te montrer ma gratitude
Je vais vous donner un bon pour mon studio.
Allons-y. Appelez Hae-hyo.
- Maintenant?
- Oui. Réparons-nous aujourd'hui.
Nous ne devrions pas le traîner.
- Soigneusement.
- Oui.
Voulez-vous prendre une photo avec nous?
Si vous ne le mettez pas sur Internet.
On promet.
- Je te prends au mot.
- Oui.
Un deux trois.
- Merci.
A UN TEL VISAGE MINCE ET LISSE
AIME LE PLUS À BOIRE
IL ÉTAIT AVEC SON PETIT AMI
INTERVIEW EXCLUSIVE
AVEC EXTERNAL GIRL SA HYE-JUNA
NOUS ÉTUDIONS AVEC NOUS
JE NE SUIS PAS UN GAY
Je ne sais pas que je donne cette interview.
Il essaierait de m'arrêter.
Il déteste causer des ennuis aux autres.
C'était un homme bon et un partenaire.
Je ne ferais rien
qui mérite des critiques.
Je lui en suis reconnaissant.
Il a un bon ex et une nouvelle petite amie. Un gars chanceux.
Et vous êtes toujours seul?
Oui.
Rien à vanter.
Avez vous un emploi. Pourquoi es-tu seul?
Il n'avait même personne à l'école.
Papa, tu m'as mis en colère ces derniers temps.
Tu ne m'aimes plus comme avant.
Hye-jun vous a probablement donné l'argent.
Pourquoi ne réponds-tu pas?
Quelle?
TRANSFERT DE: SA HYE-JUN
BÉNÉFICIAIRE: HAN AE-SUK
Te souviens tu?
Au collège, j'ai promis
que si je gagne beaucoup d'argent
Je vais vous offrir une vie confortable.
Je ne l'ai pas oublié.
Quand je serai grand, je gagnerai beaucoup d'argent
pour que vous puissiez bien vivre.
Moi aussi.
Je te donnerai tout le soutien dont tu as besoin
pour que vous ayez ce que vous voulez.
Je pensais que vous cuisiniez.
Pleures-tu
Qu'Est-ce que c'est?
Nous rembourserons les dettes.
Et nous resterons toujours.
Je ne gagnerais pas autant en travaillant toute ma vie.
Et il a fait autant en un an.
Plus d'un an.
Pensez à ce qu'il a dû traverser en premier.
Mon cœur se brise.
Il n'avait pas oublié sa promesse.
Quand il a dit
que quand il grandira, il me donnera une belle vie
J'ai répondu que je l'ai fait aussi
Je ferai tout,
pour qu'il puisse faire ce qu'il veut.
Mais je n'ai pas tenu parole.
Je ne veux pas prendre cet argent.
Père, tu vas dormir?
Oui.
Avez-vous le numéro de l'agent Hye-jun?
J'ai une carte de visite. Quelle?
Savez-vous ce que Gyeong-jun a dit?
Tu penses que c'est vraiment
il n'y avait rien entre eux?
Cette rumeur devait venir de quelque part.
Au lieu de le croire aveuglément
cela vaudrait la peine de vérifier.
Tu es son frère. Comment oses-tu?
Pensez à ce que les autres vont penser.
Son agent joue mal.
Nous devrions faire pression sur elle.
Ne faites pas cela.
Que voulez-vous dire?
Ne faites pas pression sur son agent.
Faites ce que vous avez fait.
Tu vas juste le mettre en colère.
Et vous ne devriez pas.
- Salut?
- Bonjour.
Je suis le père de Hye-jun.
Bonne journée.
J'appelle parce que j'ai quelques questions.
Sûr. S'il vous plaît.
Quand le contrat de Hye-juna
se termine par l'agence?
Il n'est pas encore là, alors je vous le demande.
Je comprends. Je l'ai complètement oublié.
C'est fini maintenant. C'était un contrat d'un an.
Il a besoin d'être renouvelé.
Mais il y a un record dedans
d'une éventuelle rupture du contrat,
si l'une ou l'autre des parties
elle ne sera pas contente.
Hye-jun a dit qu'il n'était pas satisfait?
Oui?
Qu'a dit Jeong-ha?
Qu'est-ce que tu penses?
Elle se sent probablement mal.
Tu ferais mieux de la rencontrer
au lieu de Hae-hyo?
Vous savez quoi?
Moins il y a de sentiment, moins il y a de honte.
Quelle?
La façon dont ces rumeurs se propagent
est humiliant.
Je me sens exposé.
Auparavant
ma famille savait de telles choses
quand je leur ai dit.
Ouais.
Maintenant, ils savent tout à l'avance.
Et ils sont inquiets.
Je ne sais pas pourquoi c'est si juste
dans mon estime de moi.
C'est pourquoi tu t'es fâché contre Hae-hyo?
Avant lui, je n'ai pas si honte.
Ils le détestent aussi.
Nous sommes dans un fauteuil roulant.
Et tu as honte de moi?
Cela signifie que tu m'aimes!
Fou. Laisse-moi.
Ne sois pas comme ça.
Je peux toujours me faire frapper par Hae-hyo.
Il y a.
Tu es mort.
- Quoi de neuf?
- Tu as pris ton temps.
Saviez-vous que je savais?
- Oui.
- Comment pourriez-vous penser à elle?
Je n'ai pas beaucoup réfléchi.
- Vous ne pensez jamais, n'est-ce pas?
- Non.
N'as-tu pas pensé à me le dire?
Dans la vie. Pour que vous me battiez?
Alors vous vous y attendez. Abandonner.
D'accord. Gauche ou droite?
Te laisser.
Hye-jun. Sauve-moi. Il va me tuer!
Où est Hye-jun?
Il n'est pas ici?
Il est quelque part.
Il voulait faire la paix avec vous personnellement.
Sérieusement?
Regrette son explosion?
Je peux sentir l'alcool.
J'ai bu un peu.
Je viens d'ouvrir une bière. Tu veux?
Je vais le prendre.
Comment es tu venu?
Taxi. Je buvais à Jin.
Les gars ne sont pas satisfaits.
Ils se sentent négligés
parce que je ne passe que du temps avec toi.
Hae-hyo me l'a dit.
L'as-tu vu?
Oui, il est venu dans le salon.
Je lui en suis reconnaissant.
Il m'a mis en place avec une actrice célèbre.
Je veux être bien préparé
pour m'embaucher.
Hae-hyo va bientôt te frapper.
En aucune façon.
Vous serez toujours le plus important.
- Je t'aime.
- Je te double.
Je pars la semaine prochaine.
Je vais peindre Kim So-rang
sur le tournage d'un nouveau film.
J'ai moi-même un client célèbre.
Toutes nos félicitations.
Avez-vous regardé l'interview de Ji-a?
Oui.
Ce n'était pas agréable.
Je parle avant que vous ne demandiez.
Merci de gagner notre temps.
- Elle est jolie.
- Pas comme vous.
Tellement joli.
- Pardon.
- J'aime les excuses rapides.
Mais…
pourquoi tu ne m'en parles pas
quand quelque chose comme ça arrive?
Pourquoi me laisses-tu avec la même chose?
Vous vous mettez en colère très doucement.
C'est bon. Cela semble plus dangereux.
Je veux te montrer et te dire
que de bonnes choses.
- Vouloir…
- Je suis ton bébé?
C'est ce que les parents disent à leurs enfants.
Je peux gérer ces commentaires
parce que ce n'est pas vrai.
Mais je ne veux pas,
pour que mes proches les connaissent.
Que ceux que j'aime
voir ces commentaires
ça fait mal à mon estime de moi.
Les gens que vous aimez
ils veulent partager votre fardeau avec vous.
En le cachant, vous les ferez regretter.
je t'aime
plus que tu ne le penses.
PARTICIPATION CONFIRMÉE SA HYE-JUN
W LE PREMIER HUMAIN
NOUVEAU PROJET? Il est gourmand
NE SONT VRAIMENT PAS UN GAY?
LES MORTS NE PARLERONT PAS
QUI SAIT? CETTE INTERVIEW POURRAIT ÊTRE MISE EN PLACE
Les gens croient ce qu'ils veulent croire.
L'entretien n'a pas du tout aidé.
Pourquoi le père de Hye-juna
je veux te voir
Je ne sais pas. Hye-jun est encore debout?
J'espère que ce n'est pas trop tôt?
Non. Je suis parti quelques minutes plus tôt
que d'habitude.
Vous n'avez probablement pas déjeuné.
- S'il te plait sert toi.
- Merci.
J'espère que tu aimes.
J'aime tout.
Êtes-vous déjà?
Oui.
Ton père voulait parler.
Sur quoi?
Tu peux me parler.
J'étais curieux de savoir comment tu le ferais
cette chose avec des commentaires vils.
Aucune raison de s'inquiéter.
Avez-vous déposé une plainte?
Il y a de plus en plus de commentaires.
Nous ne les rassemblerons pas tous
nous allons donc présenter ce que nous avons.
Je comprends. Alors c'est tout.
Les gens ne savent rien.
Quelqu'un a-t-il dit quelque chose?
J'ai lu quelques commentaires.
Mme Lee.
- Bonjour.
- Salut.
- Mme Lee.
- Oui?
Voulez-vous me donner un ascenseur pour travailler?
Gyeong-jun.
Ceci est mon agent. Allez mieux maintenant.
Rigide. Je vais.
- Pour l'instant.
- Bonne journée.
Merci.
- Papa.
- Oui?
On peut parler?
Papa,
Je sais que tu es inquiet
mais je peux le gérer moi-même.
Bien sûr. Je sais que tu peux.
Je suis juste inquiet.
Min-jae est mon agent.
Elle croyait en moi quand je n'étais personne
et travaille dur pour me motiver.
Je ne le nie pas.
Laisse-moi lui parler.
Je ne veux pas lui faire de mal.
Que tu me traiterais comme ça.
Bien.
Laisse moi.
Il ressemble au président d'une agence.
Pourquoi je ne peux pas lui tenir tête?
Pourquoi?
Dieu.
Mme.
Je ne vous ai pas vu depuis longtemps.
Tu as tellement de cours que je ne te vois jamais.
Vous êtes censé jouer Hye-jun dans la série.
Oui. Il joue le rôle principal
et moi en arrière-plan.
Peu importe qui joue le principal.
Les rôles eux-mêmes sont importants.
Dans le cas de Hye-jun
la renommée est vraiment venue par surprise.
Un jour, il s'est réveillé et était célèbre.
Cela peut vous arriver aussi.
Merci.
Où est maman?
Elle est sortie pour se rencontrer.
Mais elle n'avait pas l'air ravie.
Arrêtez.
Je ne veux pas manger avec toi.
Avons-nous besoin de parler pendant le repas?
Je n'oublie jamais
rembourser la dette de gratitude.
Merci Mme, Mme Kim,
J'ai rencontré M. Yoon et j'ai gagné de l'argent.
Je dois te rembourser.
Alors s'il te plait ne le traite pas
si sélectivement.
Tu devrais être honnête.
C'était Park Do-ha qui a eu Hae-hyo
rôle dans Piégé.
Je me sens offensé.
Pourquoi m'as-tu menti?
Je ne vous présenterai à personne d’autre.
C'était juste une blague amicale
vous ne m'avez pas cru sur parole, n'est-ce pas?
La vie est pleine de mensonges.
Les gens ne le voient que
quand ils en sont eux-mêmes victimes.
Hae-hyo a sur les réseaux sociaux
exceptionnellement nombreux observateurs.
Quel est son point?
Quelle est sa popularité dans les médias sociaux
a à voir avec ça?
Tu sais d'où vient.
Je les achetais aussi.
Simple n'est-ce pas? Juste quelques clics.
Je dois admettre?
Comment puis-je savoir?
J'ai accepté une réunion
parce que je suis une personne décente.
- C'est là que notre relation se termine.
- En aucune façon.
Je serai bon, je-yeong.
Comment m'as-tu appelé
Vous êtes trop jeune et trop jolie pour être une "dame".
Personne ne devinerait que vous êtes la mère de Hae-hyo.
Tu m'as pour une victime du destin?
Si tu pensais qu'on allait rire
et je te pardonnerai,
puis repensez-y.
Sûr.
Je vais y réfléchir et essayer
vous convaincre par vous-même.
Après l'entretien, vous devez vous rendre à Gangnam.
Qu'est ce que vous allez manger?
Quelque chose de léger.
Sandwich au melon et smoothie.
Aujourd'hui, mon invité est Sa Hye-jun,
une des plus populaires
actuellement acteurs.
Tu dis bonjour au public Memory Talk Talk?
Bonjour, je suis Sa Hye-jun.
Ceci est votre premier entretien après l'avoir obtenu
prix du meilleur acteur.
Oui.
Vous faites la promotion de votre nouvelle série en ce moment
Le premier homme.
C'est correct.
La série parle du combat
pour le pouvoir et la romance
entre les membres de deux familles honorables.
Vous êtes connu pour votre
un look rêveur.
Je suis curieux de savoir à quoi ça va ressembler
romance entre vous
et votre partenaire Jin Seo.
Quel est ton plan?
Trop tôt pour parler
mais je suis aussi curieux de connaître la chimie entre nous,
parce que nous nous connaissons
toujours du temps de la modélisation.
Ne t'approche pas.
Nous…
Nous nous sommes séparés.
Oublié
Je savais.
Tu ne peux pas vivre sans moi.
Couper, courte pause.
C'est bizarre de jouer avec toi dans des scènes comme celle-ci.
"Tu ne peux pas vivre sans moi."
- Arrête ça.
- Avec quoi?
Tu n'as pas du tout changé.
Vous non plus.
- Votre visage est étincelant.
- Parce que je dansais.
Ma maquilleuse est en maternité.
Il y en a un nouveau
mais pas très précis.
Je peux vous présenter une maquilleuse
qui a un travail et un bon cœur?
Me recommandes-tu ta copine?
- Comment le sais-tu?
- Une intuition.
- Donnez-moi son numéro.
- Sûr.
- Prends le téléphone.
- Je le connais par cœur.
Allez, mon amant.
Tirez-vous demain?
- Avec Hae-hyo.
- Hae-hyo?
Ouais. Vous filmez une scène de combat demain.
Je vais lui donner une fessée.
J'adorerais te voir.
- Invitez.
- Je peux?
Avez-vous des chances?
Quelle? Pourquoi dis-tu toujours ça?
N'êtes-vous pas épuisé?
Même avec tant de classes
votre visage brille toujours.
C'est peut-être du ginseng.
Vous êtes né de cette façon, M. Workaholic.
Demain il vole à l'étranger
pour rencontrer les fans.
- Et?
- Vous l'avez traité de bourreau de travail,
donc je liste ses tâches.
Encore des photos de nuit.
Une autre tâche.
- Belle sensation.
- Le respect!
Pouvez-vous arrêter de manger? Vous allez grossir.
- Ou peut-être à l'envers?
- Essayons.
- Nous devons être brefs.
- Déjà.
Gyeoksejigam.
Qu'est-ce que ça veut dire?
Étonnement avec des changements progressifs.
Ceci est utilisé dans les situations où
quand le changement est si radical
on a l'impression que des décennies se sont écoulées.
Exactement.
- Tu n'étais pas sûr?
- Je savais de quoi il s'agissait.
Il a vraiment parcouru un long chemin.
Jusqu'à ce que cela m'aveugle.
Nous tournons dans dix minutes!
Sûr.
- Il doit partir maintenant.
- Presque.
Hye-jun.
Salut Hae-hyo.
- Grand frère a dû venir chez vous.
- Tu es plus jeune.
Jeong-ha est avec moi.
C'est ma seule aide.
Salut.
Salut Jeong-ha.
- Salut.
- Je te remplace.
Oui?
Allons-y déjà.
Jeong-ha, pouvons-nous parler?
Êtes-vous surpris d'être remplacé par Yeong-jin?
Hye-jun ne m'a pas demandé de venir aujourd'hui
alors je l'ai compris.
Trop de gens le regardent
afin que vous puissiez les peindre tous les deux.
Bien sûr.
Je voulais régler ça avec toi
Mais tu t'occupes de Hae-hyo de toute façon
alors je l'ai laissé aller.
J'ai pensé que je te le dirais aujourd'hui.
Bonne idée.
A des tonnes d'événements et de réunions.
Pour cette participation à la série
nécessite un maquilleur permanent.
Je lui ai obtenu une promotion.
Maintenant tu ferais mieux de regarder.
Sûr.
Ce serait difficile pour toi
s'inscrire dans son emploi du temps.
RÉDACTEUR KIM SU-MAN
C'est le journaliste.
Seconde.
- Oui, Mme Kim.
- Mme Lee.
M. Sa voit son maquilleur?
Qu'est-ce que tu racontes? Comment venir.
L'avez-vous assez sale?
Tout d'abord, un article sur Jung,
puis un entretien avec son ex.
Pourquoi tu ne t'éloignes pas de lui?
Vous vous êtes encore trompé.
Alors je n'ai pas raison?
Encore une fausse rumeur
et je vais intenter une action en justice.
N'ose pas
écrivez cet article.
Fais ton travail,
et je ferai mon boulot.
Que ce passe-t-il?
Que faisons-nous?
Il va révéler votre relation.
Cela blessera Hye-jun.
Son image en souffrira grandement.
Elle l'était d'abord, maintenant maintenant?
Pas bon. C'est un très mauvais signe.
Je vais la poursuivre si elle le fait!
C'est agréable de travailler ensemble.
- Quoi, Jeong-ha?
- Oui.
Mais je ne serai pas votre couverture.
Pourquoi?
Bien.
- Salut.
- Que faites-vous?
Comment ça va être avec moi
vous serez plus crédible.
Tu penses?
Oui.
Et le fait qu'il se tient à mes côtés,
ne la fait pas mienne.
Vous continuez à vous créditer
les droits aux choses,
qui ne sont pas les vôtres.
C'est Seo-u. Ramasser.
- Salut.
- Salut, mes frères.
C'est dommage que nous n'ayons pas de scènes ensemble.
Tirez-vous aujourd'hui?
Non, je fais de l'exercice.
Joue-t-il des scènes romantiques étranges avec lui?
Pourquoi donc? Nous sommes un couple après tout.
Tu ne savais pas?
- Hey.
- C'est quoi ce visage aigre?
Je dois penser que pendant le tournage.
Ça ne peut pas être un flop.
- Nous devons sauter pour déjeuner ensemble.
- Sûr.
Au revoir, Hae-hyo. Soyez gentil avec mon petit ami.
Au revoir!
À propos d'elle?
Elle s'est livrée au rôle.
Ce sera un succès.
Prochaine scène dans cinq minutes.
- Sûr.
- Bien.
Voulez-vous nous prendre en photo?
- Pour quoi?
- Pour célébrer le moment.
Avez-vous un emploi en dehors de la ville demain?
Je te prendrais.
Il n'y a pas besoin de. Je vais prendre le bus.
Hye-jun est occupé demain
il part à l'étranger pour rencontrer ses fans.
- Je n'ai pas demandé.
- Je dis juste.
HORLOGE D'ALARME 5.00
HYE-JUN
Vous êtes toujours avec moi
et tu es le meilleur.
Hors de vue, hors de cœur.
Ne voyant personne, nous nous éloignons de lui.
Je croyais que notre relation était durable.
Mais la foi
c'est beaucoup plus fragile que l'amour.
- Salut.
- Ici.
- Êtes-vous assistant réalisateur?
- Oui.
Je suis la maquilleuse Kim Song-yeon.
- Un ami de Su-cheol?
- Oui.
Il est dans cette voiture.
- Merci.
Ce n'était pas comme ça.
Commençons par le début.
Incroyable.
Il est presque minuit, bon sang.
Voulez-vous soulever votre menton?
Sûr. Pourquoi ne peuvent-ils pas finir?
Je suis désolé de te demander à nouveau
mais gardez la tête droite.
Ne prétendez pas être parfait et allez-y doucement.
Maquillage autour de la bouche, du nez
et il a décollé de ses joues.
Tu me fais la leçon?
Cela semble n'être rien
mais il s'affichera à l'écran.
Ok, juste vite.
Avez-vous fini
Fais attention à ce que tu souhaites.
Le bourreau de travail est terminé.
Réveillez-moi à l'aéroport.
Étaient.
Mais pourquoi détestez-vous la pluie?
J'ai l'impression d'être complètement seul.
Je t'appellerai quand il pleut.
Tu n'es pas seul.
HYE-JUN
J'APPELLE
Entrez.
Il a un entretien d'embauche avec Hae-ji aujourd'hui.
Dormez-vous
Un scandale après un scandale.
Que pensez-vous que les gens veulent savoir?
- Qui il voyait.
- Il semble très bien informé.
Éloignez-vous de ma famille.
Tu connaissais les adeptes
peux tu acheter?
Je voulais prouver que je peux le gérer moi-même.
Ce n'est qu'une chose que je vous ai demandée!
Qu'Est-ce que c'est?
Je veux te compenser
que j'étais un pauvre père.
Pourquoi avez-vous d'abord appelé Hae-hyo?
Crédits: Agnieszka Putek
✰ Made by SimpleFileTranslator App from play store download and make subtitle for any Language ✰