Tu veux que je lui demande
des verres?
Non, surtout pas.
- Quoi?
- Tu reviens quand à Paris?
Je ne sais pas.
Quand j'en aurai assez d'être ici.
Dis à Vollard que je finis l'article
sur Picasso au plus vite.
- Prends soin de toi.
- Toi aussi. Bonne route.
Laissez-moi.
Laissez-moi, allez-vous-en.
- Tu veux que j'aille la chercher?
- Non, surtout pas.
Elle est là.
Qui?
Ton génie.
Elle apporte un nouveau tableau?
Ton génie fait le ménage.
Ils arrivent!
Ils sont à 5 heures d'ici.
On va rallier Munich par la Suisse.
Tu as pris l'argent?
Bouge-toi, nom de Dieu!
Viens.
C'est pas sérieux
de lui faire faire du vélo.
Attends.
Calme-toi.
Helmut, elles sont là.
Il faut que tu te lèves.
Bonjour.
Je te l'avais dit, pas de vélo!
C'est si difficile à comprendre?
- Tu ne peux pas le garder enfermé.
- Ça suffit.
Je dois me rendre à Paris.
Pourquoi?
Bernheim accepte de prendre
3 de tes toiles, Helmut!
A condition que je leur arrange
la vente avec Kahnweiler.
Je serai de retour ce soir.
Ça va, Helmut, tu es content?
Pourquoi tu te donnes tant de mal?
Et je serai mort avant.
Pourquoi tu dis ça?
Parle pas comme ça!
Lis ça.
Tu crois qu'elle peint encore?
Je suis sûr qu'elle est morte.
Comment tu peux être sûr?
Mais de qui vous parlez?
De Séraphine.
On ne t'a jamais parlé
de Séraphine?
Wilhelm s'en était entiché
avant-guerre.
Quand elle lavait pas par terre,
elle peignait.
Il a acheté toutes ses œuvres,
à l'époque.
Sauf qu'on a disparu
et qu'on n'a plus
entendu parler d'elle.
Dieu merci!
Comme si l'art médiéval était naïf!
Ils n'y comprennent vraiment rien.
Notre Séraphine qui peignait
sur des petits panneaux de bois
est devenue un véritable peintre.
Visionnaire! Là est le miracle!
En avance sur son temps.
Comme Van Gogh.
Tu vas l'exposer à Paris?
On n'y est pas encore!
Au fait, quelle heure est-il?
Elle ne va pas tarder.
Je crois qu'il faut que tu viennes.