Bonjour, Les fans d' U-Report.
Aujourd'hui, j'ai une mission spéciale.
Mon ami a eu une dispute avec sa petite amie.
et j'essaie de trouver un moyen de le réconsilier avec elle.
Il devient donc ma mission spéciale.
Franchement, je ne veux pas me retrouver au milieu de ce genre d'histoire .
Mais pour l'amour du Fun, je ne peux qu'intervenir.
OK, les gars !
Je voudrais vous présenter mon ami.
Hawk!
Où est-il ?
Bonjour.
Nous sommes des rockers, donc fait-le avec plus d'enthousiasme.
Aurora ne se reconciliera pas avec toi si tu es comme ça .
Wazzup, mon pote !
Allez ! Aurora m'a dit qu'elle voulait te voir secouer la tête comme un rocker
On y va à trois ... prêt ?
Allez ... secoue la tête .
plus fort.
Bien.
..
Continue ...
plus fort !
je suis vraiment heureux de voir Hawk, comme un rocker
Ennuyeux.
Oui, c'est ennuyeux. je sais
Hello.
l'enregistrement est terminé.
Je t'envoi une copie.
Je peux venir maintemant et t'embrasser, si tu veux ?
Attends une minute.
il vient de me quitter comme ça ?
Quoi qu'il en soit, j'espère vous avoir fait sourire avec ma vidéo.
Ma vie à récemment eu de grands changements qui me rendent heureux.
Mais il y a aussi de mauvaises choses qui me rendent triste.
Malgré tout, je vais vivre ma vie comme un fou et de mon mieux ...
j'espère que vous aussi .
je vous donne...
...rendez vous à prochaine fois pour ma nouvelle vidéo U-Report.
Theo.
Comment peut-il me faire ça ?
Regarde, pleure autant que tu veux
si ça te fait sentir mieux.
Je te promets...
pendant ces 5 jours que nous avons,
je ne te rendais pas triste ou ne te ferais pleurer .
Je te ferais oublier complètement ce  con ***d.
je te le promets
avec ma parole de rocker.
tu m'entends, SECS Banana ?
c'est le bus . Allons'y !
on ne peut pas prendre ce bus ...
C'est un bus non-climatisé.
Celui-ci est bon ... Allez !!
je vais payer .
Non, laisse moi.
J'ai choisi de monter dans ce bus, donc laisse-moi payer.
Garde-le. Je ne vais pas te laisser payer .
Où est le collecteur de tickets ?
13 baths, s'il vous plait.
ici
Voilà votre monnaie. 7 baths.
Merci.
Hey, as-tu un stylo ?
pour quoi faire ?
Allez !
Quelles idioties, tu peux bien écrire sur ce ticket?
Je prends juste une note
Aujourd'hui, c'est notre premier jour ensemble.
je ne compte pas tricher avec toi.
c'est juste au cas où, tu déciderais de ne pas me donner le T-Shirt des Beatles.
Ceci sera utilisé comme preuve.
Donc pour toi, je ressemble à une tricheuse ?
laisse moi t'aider.
Qu'est-ce que tu étudies ?
ça à l'air vraiment difficile.
Hé Bien ...
Désolé.
C'est pas grave si tu perds tes feuilles, tu pourras les ravoir, non ?
Non. ce sont les notes de tous mes cours, tu sais ?
Et voilà qu'ils sont partis aussi facilement, comme ...
C'est vraiment si important que ça ?
Donne moi ... je préfère les porter moi-même.
Que dirais-tu que je …
P’Hippy, peut-on prendre une photo avec toi ?
Ah, bien sur.
allons'y.
Tu es très populaire ?
Apparemment, oui.
Je pense que tous les étudiants ici savent qui je suis.
Excepté toi.
Tu es un peu imbu de soi-même.
Oh faite ! quel est ton batiment de faculté ?
Hey, où est ton batiment de faculté ?
Hey, est-ce que tu m'écoutes ?
Oui, c'est là-bas.
Là ?
OK, Allons'y.
Attends ! Pourquoi veux-tu venir avec moi ?
Quoi ? On sort ensemble, je veux juste t'accompagner .
C'est normal je suis ton petit ami .
Allez. Permets-moi de t'aider à porter ça .
Non, donne-les moi.
ça va. laisse-moi.
Que vient-il de se passer ?
Si tu t'approches de P’Hippy … Tu vas mourir .
je pense qu'il va falloir que je sois près de toi aujourd'hui .
Ce qui sait passé plus tôt … Qu'est-ce que sait ?
Si tu restes près de moi, tu risques d'être bléssé.
P’Hippy.
sortons-vite d'ici.
Qu'est ce qui se passe ?
Si tu t'approches de P’Hippy … Tu vas mourir .
Je pense qu'il va falloir que je sois près de toi aujourd'hui .
Je pense que tu devrais aller te changer.
T'inquiète pas , c'est pas une grisse affaire .
Tiens-moi ça.
Voilà, c'est fait.
Allons'y !
tu es trop fou .
Woah, Hé bien ... La Faculté des Sciences est aussi calme qu'un cimetière .
C'est ici que l'on se sépare . Tu peux partir .
Ne vas-tu pas en classe ?
Non, je vais manger quelque chose avant .
Bien .
J'ai faim aussi . Je peux manger avec toi ?
Alors quelle est la nourriture la plus populaire à la Faculté des Sciences ?
La nourriture la plus populaire ?
Donc se sont les meilleures nouilles
instantanés dans cette Faculté ?
Oui, garanti comme nourriture saine qui à bon goût.
Quoiqu'il en soit , Mangons pour voir .
Où sont les condiments ?
Nous n'avons pas besoin de condiments
Quoi ?
t'es sérieuse ?
Les gens ici n'ajoutent jamais de condiments.
Car ils sont faits à base de substances chimiques , tu sais ?
c'est pas bon pour la santé.
Pourquoi tu manges des nouilles sans conditments ?
C'est tellement fade .
C'est pas rock du tout.
Il suffit juste de manger. tu te plains comme une vieille sorcière .
sois franche avec moi ...
...
tu manges ça tous les jours ?
Tiens !
ça aussi.
Je ne peux pas croire que tu ne manges pas les légumes .
Comment peux-tu grandir ?
Les légumes sont d'important nutriments, tu sais ?
Non, je ne les mange pas .
Nous devrions plus tôt manger quelques choses de Malsain
Comme cela nous serons imunisé.
Oh faite,
Ce qui sait passé plus tôt… Qu'est-ce que sait ?
Ce n'est pas important.
Allez ! je veux vraiment savoir .
Peut-être, que c'est juste une caméra cachée.
ou un réality-Show de "Candid Camera ".
et ils révéleront plus tard qu'on a été filmé pour une émission
Arrête de plaisanter ...
Je veux vraiment savoir ce qu'il se passe .
Um…
Je vais tout te dire .
Si tu restes près de moi, tu risques d'être bléssé.
Donc, si tu ne te sens pas en sécurité
Je comprendrais si tu remets en question notre accord .
Je trouverais bien un autre moyen d'obtenir ce T-Shirt des Beatles.
Non, je ne veux pas.
Je voulais juste savoir le pourquoi de ce qu'il s'était passé .
Normalement, quand j'ai quelque chose à l'esprit
ou quand je veux trouver des réponses à mes doutes,
j'ai besoin de l'expérimenter pour découvrir les raisons tout de suite .
Ce genre de chose ne peux pas me faire quitter comme ça.
Sait ce que tu as dit toute à l'heure …
C'est vraiment Rock.
le sais-tu ?
Quand fini-ton cours ?
à 16 heures.
Pourquoi ?
Je reviendrai alors pour 16 heures.
Etudie bien, SECS Banana.
Um. Bye.
Bye.
[i]
Hey, Theo.
[/i]
[i]Est ce que tout va bien ? [/i]
[i]Donne moi une minute , Fay.[/i]
[i]Je dois dire quelque chose à mes amis .
[/i]
[i]C'est Fay, ma nouvelle petite amie.[/i]
[i]En faite, nous avons parlé un certain temps,[/i]
[i]et nous sommes officiellement en couple depuis hier...[/i]
[i]après que je t'ai parlé . [/i]
[i]Tu as la réponse maintenant …[/i]
Attends !
je n'ai pas envie d'étudier aujourd'hui .
Puis-je venir avec toi ?
Tu veux sécher ton cours ?
Um.
Alors, Allons'y !!
Qui êtes-vous ?
Qu'...est ce que vous faites ?
Ce n'est ...pas une bonne idée ...
Regarde ! Cette fille à coté d' P’Hippy
Elle s'habille comme si elle allait vendre des bannanes séchées quelque part .
Comment ose t-elle être avec P’Hippy.
Hey.
Je sens comme si j'étais un monstre .
Je te l'ai dit, non ?
Tu es un monstre .
Moi, je suis normal.
Es-tu bien sur que tu es normal ?
D'ailleurs, je peux te demander quelque chose ?
Vous ne devriez pas être en cours ou quelque chose comme ça ?
C'est le cas .
Quelle question bizarre .
pourtant les cours de l'après midi sont déjà commencé .
Pourquoi ces étudiants ne sont toujours pas dans leurs classes ?
Regarde bien ... Ils participent à une classe d'arts
En fait nous sommes tous en cours de sociologie.
Nous apprenons le sens du ... "Comment vivre sa vie " .
Hé bien, je vais essayé de comprendre .
Là-bas c'est les membres des Bullets.
Mon groupe..
Quoi ?
Viens ! approche toi de la scène .
Allez viens !!
Hey, Tout le monde .
Joyeux Noël !!!
Cette chanson est pour toi, SECS Banana.
[i]
♬ Cette femme qui attire mon attention ... ♬[/i]
[i]♬ Elle a vraiment tout ce que je cherche . ♬
[/i]
[i]♬ Juste debout, elle est parfaite . ♬[/i]
[i]♬ Quand elle me regarde et me sourit, je vois dans ses yeux ... ♬
[/i]
[i]
♬ Toutes les étoiles du ciel qui brillent dans la nuit ♬[/i]
♬ Je ne peux pas m'empécher d'être amoureux d'elle ♬[/i]
[i]♬ Je vais prendre le chemin de l'amour,
maintenant que je t'ai rencontré ... ♬[/i]
[i]♬ Je lui donnerais tout mon coeur afin de lui faire oublier
celui qu'elle a encore dans son coeur. ♬
[/i]
[i]♬ Je ne comprend pas comment une femme peut-être aussi belle. ♬
[i]♬ Je vais suivre le chemin de l'amour et lui montrer l'homme bien que je suis .... ♬[/i]
[i]
♬ Quand elle me regarde et me sourit, je vois dans ses yeux ... ♬[/i]
♬ Toutes les étoiles du ciel qui brillent dans la nuit. ♬[/i]
[i]
♬ Je ne peux pas m'empécher d'être amoureux d'elle. ♬[/i]
[i]♬ je vais prendre le chemin de l'amour maintenant que je t'ai rencontré ... ♬
[/i]
[i]
♬ Je lui donnerais tout mon coeur afin de lui faire oublier celui qu'elle a encore dans son coeur. ♬[/i]
[i]♬ Je ne comprend pas comment une femme peut-être aussi belle. ♬[/i]
[i]♬ Je vais suivre le chemin de l'amour et lui montrer l'homme bien que je suis .... ♬[/i]
Hey, toi .. La fille ordinaire ...
Qui es-tu ?
Pourquoi tu es avec P’Hippy?
Vas'y.
Qui êtes-vous ?
Qu' .. est ce que tu comptes faire ?
NON ...
Ce n'est pas une bonne idée.
c'est mal
Garde bien ceci dans ton esprit
Personne ne pourra nous voler P’Hippy .
Tu comprends ?
Je ne cherche pas à le voler. Je me promène juste avec lui.
Elle est ma petite amie .
C'est mal de se promener avec moi ?
P’Hippy
Ceci est fait pour blesser les autres ...
si tu veux l'utiliser,
Utilise-le contre moi.
Alors ?
C'est après moi que vous êtes en colère, non ?
Est-ce que tu vas l'ulitiser oui ou non ?
Si non, tu ferais mieux de le ranger.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
C'est pas la bonne chose à faire .
Vous êtes en colère contre moi ? alors venez me voir .
N'impliqué pas d'autres personnes .
Oui, c'est vrai tu es en tort
Tu ne nous impressionnes pas  .
SECS Banana, es-tu OK ?
N'est pas peur .
Tant que je suis là, personne ne te fera du mal .
Je vais bien .
Hey, Où vas-tu ?
SECS Banana.
Où vas-tu ?
Je rentre à la maison, A plus !
Attends ! laisse moi venir avec toi .
Hey. pourquoi tu me suis ?
Tu ne peux pas me laisser en plan aussi facilement .
Je ne fais pas cela pour toi .
Tu l'as fait. Tu essaies de rentre à la maison sans moi .
J'ai déjà sauté une classe et je n'ai plus rien à faire là-bas
C'est inutile .
Quoi ? Tu sais on n'a pas besoin de faire quelque chose d'utile tout le temps.
A quoi cela sert de rester si on n'a rien à faire ?
...Fais plutôt ce que ton coeur veut pour une fois .
Ce que mon coeur veut ?
Ce n'est pas encore ma maison .
Voilà pourquoi nous devons descendre ...
Allez !!
Hey, mon frèro .
Si vous voulez monter et dessendre comme ça n'importe où,
Achetez-vous votre propre bus .
Allons'y maintenant , mon frère
Qu'est-ce que tu fais ?
Je veux juste te raccompagner .
t'es fou ?
On est à 1 ou 2 arrêts
Je sais
Voilà ce qu'on va faire.
Je fais chanter jusqu'à chez toi
Non !
Mon dieu, il est complètement fou !!
Allez !
Il fait beau aujourd'hui
Qu'est-ce qui ne va pas? pourquoi tu es grognon ?
Tu m'as fait faire tout ce chemin pour me montrer ça ?
Je veux t'accompagner jusqu'à chez toi.
Comment tu es ?
Fatiguée ?
Oui, tu vois bien ?
Même si c'est fatiguant, regarde toutes ces belles lumières .
Huh?
Regarde autour de toi .
Si nous avions prit le bus, nous n'aurions jamais vu ça.
C'est beau
Donc, Tu m'as fait faire tout ce chemin pour me montrer ça ?
Donne moi ta main.
Pourquoi ?
Allez !
Qu'est ce que tu fais?
l'autre ...
Allez !
Quoi? Comment as-tu pu porter une chose aussi lourde durant tout le chemin ?
N'es-tu pas un peu fatigué ?
Oh, tu es fatigué et tu me le donnes ?
Porte-le pour moi.
Tu es DUR .
Je te porte jusqu'à ta maison…
Juste pour aider .
Quoi ? Qu'est-ce que tu dis ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu n'arrêtes pas de pleurnicher en disant que tu es fatiguée, non?
Hey, Quand tu rentreras chez toi,
N'oublie pas d'accrocher une chaussette à ta fenêtre.
Il pourrait y avoir une surprise pour Noël.
Penses-tu que j'ai encore 3 ans ?
Haha, j'ai oublié.
Regarde.
A bien y penser ...
Tu es lourde aussi.
Tu ne manges pas de nouille, c'est peut-être la raison qui fait que tu sois lourde ?
Non, je suis légère comme du coton.
Vraiment ? Si tu le dis, Mademoiselle Coton .
[i]
Joyeux Noël.[/i]
[i]Des chaussettes ?[/i]
[i]Qu'est ce que tu vas mettre dans ses chaussettes ?
[/i]
[i]Pourquoi fais-tu ça ?[/i]
[i]
C'est juste comme font les enfants.[/i]
[i]Avant Noël , ils accrochent leurs chaussettes devant la cheminée[/i]
[i]ou dehors au niveau de la fenêtre .[/i]
[i]Ainsi le lendemain, Ils trouveront un cadeau de Noël.[/i]
[i]
je sais[/i]
[i]Mais c'est juste pour les enfants .[/i]
[i]En fin de compte, Ce sont les parents qui mettent les cadeaux .
[/i]
[i]Cela n'a rien à voir avec nous .
[i]En faite ...[/i]
[i]
Nous pouvons nous échanger les cadeaux.[/i]
[i]Je t'achète un cadeau...
[/i]
[i]...Et toi tu m'en achètes un aussi .[/i]
[i]Puis tu le metteras dans la chaussette .[/i]
[i]Je vais l'accrocher dehors à ma fenêtre ce soir.
[/i]
[i]Ensuite, je l'ouvrirais demain matin.[/i]
[i]C'est pas excitant ?
[/i]
[i]A quoi penses-tu ?[/i]
[i]Pourquoi as-tu préparé quelque chose d'aussi compliqué ? [/i]
[i]Es-tu une petite fille de 3 ans ?[/i]
[i]
Si tu veux échanger des cadeaux avec moi,
[/i]
[i]Achètes-toi aussi quelque chose en même temps .
[i]Qu'est-ce que tu veux ?[/i]
Hey…
[i]C'est ce que je voulais m'acheter .[/i]
[i]je sais ce que tu voulais .
[/i]
[i]L'aimes-tu ?[/i]
[i]Bien sur.[/i]
[i]merci .[/i]
[i]hé bien, je vais devoir t'acheter un cadeau que tu aimes dans les même prix [/i]
[i]Allez ! Allons au centre commercial.[/i]
Hé ? C'est quoi dans la chaussette ?
Ce sont toutes mes notes... que j'ai perdu hier.
comment ce fait-il qu'ils sont ici ?
Le père Noël ?
P’A!
Mel B
Je t'ai dit plusieurs fois de ne pas rentrer dans ma chambre comme ça.
Je suis en mode où mon âme attire mon esprit vers l'écriture .
Qu'est-ce que tu racontes ?
Et c'est ainsi que tu écris ?
Je l'ai ...
“La vie est un grand chapitre pour agir.”
ça y est .
Je dois agir comme si je jouais un concert, je dois m'ouvrir à quelque chose de grandiose .
Vraiment ?
Vraiment, Vraiment ?
Au faite, pourquoi es-tu ici ?
Tu as fait ton temps de sommeil, en fait .
Je voulais te demander si cette chaussette de football était à toi ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Le seul sport que je sais pratiquer,c'est de souffler dans des ballons en caoutchouc.
Les sports barbares comme le football, c'est pas mon truc .
Comment se fait-il que se soit dans ma chambre ?
Comment je serais ?
c'est tout ce que tu voulais demander ?
P'A.
Ou...
Ou quoi ?
Le père Noël ?
Tu parles du gros bonhomme à moustache avec un costume rouge ?
Qui vit au pôle Nord ?
Dans une grande maison ?
Avec un ranch pleins de reines ?
Il y a aussi 2 sortes de reines, pour la viandes ou pour les produits laitiers
Si c'est pour les produits laitiers, il doit se réveiller tôt pour les traire
Réveille-toi !!
C'est impossible.
Tu as du lire des livres bizarres pour dire des choses comme ça.
Et regarde-toi .
Tu vis dans un monde fantaisie, toi aussi .
Maintenant, vas'y !
Tu n'es pas censé aller étudier aujourd'hui ?
Va te laver et habille-toi ...
Je dois travailler et dormir
Pars !!
Hey, ce siège appartient à mon ami .
Ton siège est à coté de ton petit ami Théo .
Vas-y t'assoir là-bas .
Pourquoi es-tu encore là ?
Si tu dis que nous sommes en attaction
Pouvons-nous être attiré par des personnes identiques ou opposées ?
Il dois faire vraiment chaud
...pour que tu es un air aussi grognon
Crazy !
(Fou)
Où étais-tu ?
Comment se fait-il que tu sois ici ?
Je suis venu pour d'attendre. En attendant la fin de ton cours
J'ai encore séché les cours .
Tu es si rock
J'aimerais aller ailleurs, vu que je séche les cours
Tu as étrange, est-ce que tu t'habituerais à sauter les cours maintenant ?
Où veux-tu aller ?
Hé bien, ta faculté est très bien
Ma faculté
tu commences à aimer ce que font les gens normaux, non ?
Je ne sais pas
Hé bien, allons'y !
Hey, regarde ça !
C'est le planetarium.
Je n'arrive pas a croire que tu aimes aussi l'astronomie .
Arrête de me sous estimer ...
J'aime vraiment l'astronomie, tu sais ?
En faite c'est depuis que j'ai écouté la chanson "Across The Universe" des Beatles
J'ai découvert l'espace grâce à cette chanson
Vraiment ?
Veux-tu y aller ?
Ouais !
Alors que faisons-nous ?
Comme je te l'ai dit, J'adore ça à cause de cette chanson
Allons'y !
C'est par là, non ?
Allez !
Tu as tellement de chance, qu'ils ont ouvert pour nous
Même si on est tous les deux seuls ici
c'est vrai ?
maintenant je comprends, la créativité des artistes
Je suis comme ça aussi .
Je veux montrer aux autres, ce que je créais
Peu importe le nombre de personnes qui ont envie de le voir
Ce sont les paroles d'un grand artiste là
Hey, SECS Banana.
prête-moi ton stylo
Que notes-tu maintenant?
Je t'ai dit que je ne reviendrais pas sur ma parole
Allez, laisse-moi
Ok, allons à l'intérieur "Lady lunettes".
Quoi ? tu te mets comme ça ?
Oui
Qu'est que tu attends ? allonges-toi
Regarde ça
Wow.
Pourquoi le soleil est au centre des étoiles ?
Parce que le soleil est le centre du système solaire
Et pourquoi la lune fait le tour de la terre ?
Parce que la lune est un satéllite qui gravite autour de la terre
Et chaque satélite a une attraction naturelle vers l'autre .
L'attraction ?
Un peu comme les humains, alors
On dit que tout le monde aurait aussi un certains pouvoir d'attraction
Quelle grande comparaison
Si tu dis que nous avons tous le pouvoir d'attraction,
Pouvons-nous attirer des personnes avec les même caractères ...
ou leurs opposés ?
Aurais-tu une théorie sur ça ?
Je ne crois pas que cette théorie a été prouvé
Donc, c'est peut-être quelque chose qui ne peut être prouvé
La vie c'est comme des points relier les uns aux autres…
... d'un point à un autre
Puis ... d'un point à un autre.
Tu aimes citer les livres de mon frère
Ton frère est un génie
"A l'époque …"
"Je ne pouvais pas empêcher de penser"
"que c'était le destin"
" Si vraiment la vie est relié par des points ."
"Les points que j'avais avec Théo ont disparu"
"Maintenant j'ai un nouveau point de vie à connecter "
Peut-être avec cet homme ...
Qu'est-ce qui ne va pas ? A quoi penses-tu ?
Euh…Fay,
j'aimerais juste savoir si tu voulais aller voir la comète avec moi .
Non, je n'ai pas envie,
Tu sais très bien que je ne m'intéresse pas à l'observation des étoiles
Pourquoi ?
Veux-tu que y aille avec toi ?
Non, je te demandais juste comme ça
Je sais bien que tu n'aimes pas ce genre de chose .
Je vais y aller avec des amis
Est-ce que je t'ai mit mal à l'aise ?
Heureux ou malheureux, tu peux tout me dire
C'est toi qui vois, non ?
si Tu veux voir notre relation grandir
mais je suis d'accord, si tu veux retourner à ton ancienne relation
Je ne faisais que demander
S'il te plait, oubli tout ça
Allez ! C'est juste parce que je ne veux pas aller voir la comète avec toi,
ne soit pas aussi bouleversé
Mais si tu veux aller dans un endroit où les adultes vont, ...
je ne dirais pas non
Excuse-moi ...
Mais je ne me sens pas très bien aujourd'hui
J'ai un peu mal à la tête
Je..
Je ferais mieux de rentrer maintenant à la maison
Qu'est-ce qui ne va pas ? Est- ce que ça va ?
Peut-être …
que ça aurait été mieux ...
si je n'étais pas venu ici au départ
Crazy !
Oui ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
Non rien
Tu rêvais de moi ?
Quel heure est-il ?
Aucune idée car je ne porte jamais de montre .
Tu en à une, tu devrais le savoir ...
Il est déjà 16 heures
Nous avons dormi tout ce temps
C'est bien, nous n'avons pas été expulsé
Je sais, en plus on est bien ici
Je pourrais payer un billet pour rester ici toute ma vie .
Si tu veux vivre ici tout seul, moi j'y vais maintenant.
Hey. où vas-tu ?
Attends-moi
Tu n'es pas fatigué ?
As tu bien dormi la nuit dernière ?
Non, je ne suis pas fatigué
Je pourrais même courir, tu sais
Vraiment ?
Poutant tu es calme comme un pauvre chien
C'est parce que mes chaussures m'ont donné des ampoules
Pourquoi as-tu des ampoules ?
Cela fait un moment que tu as ces chaussures ?
Hé bien, j'ai perdu l'une de mes chaussettes
Voilà pourquoi
Ne me dit pas que tu n'as qu'une seule paire de chaussettes
J'en ai beaucoup ...
Mais, elles sentent vite mauvais quand je les porte avec ça
Ces chaussetes sont mes préférés
Je me sens plus Rock avec
Tu te sens Rock ?
Puis-he ces fameuse chaussettes Rock ?
Voilà, Elles sont Rock, non ?
[i]Hé ? C'est quoi dans la chaussette ?[/i]
[i]Au faite, pourquoi es-tu ici ?
[/i]
[i]Tu as fait ton temps de sommeil, en fait .[/i]
[i]Je voulais te demander si cette chaussette de football était à toi ?[/i]
[i]Qu'est-ce que tu racontes ?[/i]
[i]P'A.[/i]
[i]Quoi ...[/i]
[i]Ou quoi ?[/i]
[i]Le père Noël est réel ?[/i]
C'est ta chaussette
Ce n'est pas la mienne
Huh?
Elle appartient au Père Noël.
Le Père Noël?
Okay.
Si tu le dis
Hé bien, C'est là que l'on se sépare
Prends soin de toi
Au faite dis-moi le père Noël ...
pour mes 5 feuilles encore manquantes
si je pouvais les récupérer
Le père Noël m'a demander de te dire,
d'arrêter de trop penser
et de profiter plus de la vie
Ho ho ho ho
Très bien ... Alors
A plus
Prends soin de toi
Bye bye.
Êtes-vous sur de ne pas vouloir subir cette intervention Chirurgicale ?
Quand allez vous arrêter de me poser cette question ?
Jusqu'à ce que vous changez d'avis .
Je ne peux rien faire si le patien ne donne pas son consentement .
Ne faite pas pression sur moi
Vous êtes très têtu .
Vous ne m'écoutez pas, peu importe le nombre de fois que je vous le dis .
Vos dernières radiographies,
montrent que vous n'avez plus beaucoup de temps, vous savez ?
U-STORY
Je ne peux pas dormir, tu me manques, Ung Ung.
Est-ce que je te manque ?
Allez, Ung Ung.
Veux-tu me voir pleurer ?
Loma.
Promets-moi que tu viendras me chercher
Partout ça me va
Je veux juste être avec toi .
Loma.
Arrête donc de rêver
Tu n'as pas cours aujourd'hui ?
Si
L'un tes amis te cherche, non ?
c'est P’Bell!
Bell?
Bonjour, P’Bell.
Je t'ai vu avec lui . Est-ce que je dois m'inquiéter ?
Bien …
Hé bien quoi ?
Ma mère et la mère de P’Him se connaissent
Alors ma mère lui à demander de s'occuper de moi .
Elle a peur que je ne me concentre pas assez sur mes études .
Et alors ?
Je n'aime pas P’Him. Crois-moi !
J'aime déjà quelqu'un, son nom est Kevin.
Tu le connaisP’Kevin, non? Il est assez grand .
Kevin ?
Ah, je le savais
Je comprends maintenant
Je sais que tu n'auras pas de sentiments pour lui .
car tu aimes Kevin
Merci pour ta sincérité
Si quelque chose arrive, tu peux venir me le dire .
Je pensais que tu serais plus faché
Faché ? Il n'y a aucune raison .
Maintenant, allons au cours de Pom-pom Girls .
P’Cholly risque d'être en colère si on est en retard .
La semaine prochaine U-Prince the Series, Hippy.
Salut, tu reprends connaissance .
Où allons-nous ?
Nous allons à la mer !
Je ne peux pas croire que tu utilses toujours cet appareil photo ;
Tu es dans ma vie pour seulement 5 jours .
ça serait dommage de ne pas prendre quelques photos de toi .
Hé bien, prends beaucoup de photos de nous, comme cela je pourrais aussi en avoir .
Qu'est ce que tu compte te tatouer ?
Ton prénom
Pourquoi veux-tu mon prénom tatoué sur toi ?
Je veux me souvenir de tout ces moments