Voilà la vidéo en direct pour U-Report se termine .
On se revoit la prochaine fois, Let’s rock à bientôt !
Hippy, Une fan m'a donné cela pour toi .
Une fan? Qui est-ce ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je lis , ça se voit, non ?
Merci pour ça .
Mike m'a dit que tu m'avais donné ça .
Il m'a dit que c'était une fille avec des lunettes ringardes .
Et qu'elle ressemblait à un vendeur de bananes séchées
qui voulait me donner cette boisson .
Attends une seconde
Est-ce que Mike a dit que je ressemblais à un vendeur de bananes séchées ?
Um.
Je ne le pense pas
Oui, tu as raison
Hey, Crazy.
En tout cas, tu es là
Tu pouvais rentrer à l'intérieur et assister aux répétitions
Je reviens ...
Je vais récupérer mes affaires
Dépêche-toi !
je reviens tout de suite
Êtes-vous sur de ne pas vouloir subir cette intervention Chirurgicale ?
Quand allez vous arrêter de me poser cette question ?
Jusqu'à ce que vous changez d'avis .
Je ne peux rien faire si le patient ne donne pas son consentement .
Ne faite pas pression sur moi
Vous êtes si têtu !
Vous ne m'écoutez pas, peu importe le nombre de fois que je vous le dis .
Vos dernières radiographies,
montrent que vous n'avez plus beaucoup de temps, vous savez ?
Cela signifie …
Que je dois vivre ma vie au maximum maintenant
Je suis fatigué de vous parler dans le vide
Mais je suis reconnaissant pour le temps que vous me consacré
Comme d'habitude, doc
Laissez-moi ça
Au revoir .
A bientôt
[i]Vos dernières radiographies,[/i]
[i]montrent que vous n'avez plus beaucoup de temps, vous savez ?[/i]
Avez-vous beaucoup pratiqué ?
J'ai pas eu besoin de le faire
Je peux gérer ma propre énergie
J'ai un dispositif de mesure calorifique dans ma chambre
Je peux compter le temps que je passe à écrire, à me lever ou marcher
Quand j'atteins ma teneur en calorie, j'arrête tout de suite
Je ne veux pas perdre mon energie inutilement
C'est génial, tu es tellement cool
Cela me rappelle, quand j'écris une chanson .
Je dois ennivrer mon âme de chaque notre de musique
J'écoute son doux souffle
Je dois écouter mon âme pour chaque note de musique …
pour trouver les bons mots
C'est comme si on flottait dans le vide …
où on atteint un état d'hypnose comme incapable de bouger
C'est comme une remise à zéro
Plus on arrive à cet état,
plus on est capable de ressentir le silence .
C'est tout à fait ça
Impressionnant
P’A.
Où est ma dernière briquette de lait ?
Crazy !
As-tu fini ? C'était rapide ?
P’A.
Pourquoi tu lui as donné mon lait ?
C'était le dernier
C'est notre invité, il aime la même chose que toi
Alors je lui est donné, c'est tout a fait normal ?
Je me moque des excuses RACHETE-EN pour moi .
Oh fait, quel langue vous parlez plus tôt ?
Je n'ai rien comprit du tout .
Voilà la personne qui ne trouve aucune beauté dans les chansons des Beatles…
Elle ne comprendra jamais la beauté de nos entretiens
Ecoute, Crazy.
N'écoute pas trop mon frère
pourquoi ?
Nous discutions de nos pensées similaires
Tu devrais comprendre aussi ton frère
Regarde, j'ai apporté ces livre pour avoir ton autographe
Tu devrais réaliser comme ton frère est vraiment génial
Tu as de belles paroles qui me touchent, mon frère .
Hé bien, profitez de vos discusions sur les visions, alors .
Je dois partir maintenant, au revoir
Hey, attends une minute
"Maître"
Nous reprendrons cette discusion plus tard
Attends, attends !
C'est ta classe ?
Je n'ai pas cours aujourd'hui
Alors je suis venue ici pour lire au calme
Pour compenser des deux jours que j'ai loupé
Quoi qu'il en soit, tu n'as pas cours ?
Pourquoi es-tu venu me voir ?
Cours ?
Oh, mon activité aujourd'hui c'est l'auto-apprentissage
l'auto-apprentissage ?
Ou plus tôt absence de cours ?
Non pas du tout
1..2..3…
Une de plus
1..2..3..
Une petite amie ?
Hey, où vas-tu ?
Je vais tuer quelqu'un
Hey.
Je te parle
Vous parlez si fort, je ne peux pas lire
Hey, P’Hippoooooo.
Hey, Kiryu . Qu'est-ce qui t'amène ?
Pourquoi es-tu ici ?
Quoi ? C'est aussi mon université, je peux aller partout .
C'est mon frère ça !
Vous vous connaissez tous les deux ?
Bien sur
Je le connais parfaitement, même sa rate, ses poumons,
son coeur, son cerveau et même ses os !
N'exagère pas trop
Oh faite, tu n'as pas oublié, la réunion des 4 moins un chevaliers ce soir
Ah, ouai.
J'avais complètement oublié
Tu ne peux pas être absent.
Les chevaliers ne peuvent pas fonctionner si l'un d'entre nous manque
De toute façon, P’Sibtis n'est pas là
Il est parti au Etat-Unis pour le salon de l'Agriculture
Tu as raison
Changeons de Tuk-Tuk alors
(tricycle motorisé Thaïlandais)
Si l'un d'entre nous manque, le Tuk-Tuk ne peut pas fonctionner
Tuk-Tuk ? Okay. Okay.
Tu dois venir .
oui, je te reconfirme alors
Oh faite,
Cette fille à tête de noix de coco avec cette frange
et des lunettes de vendeur de bananes séchées
Est-ce que tu la connais ?
En faite,
C'est ma petit amie
Quoi ?
Ta petite amie ?
Tu es fou ? Depuis quand tes goûts pour les filles ont changé ?
Tu ne sors jamais avec ce genre de fille .
Je me souviens maintenant ...
C'est celle dont tu m'avais parlé,
celle que tu as rencontré dans ce café ?
C'est celle qui hurlait de toutes ses forces ?
C'est elle ?
Oui
C'est cette fille là ?
Je le savais, aucune fille n'arrive à t'échapper, c'est vrai
Oui, c'est bien elle
N'oubli pas le rendez-vous ce soir
Bien
Je dois y allez maintenant. Bye bye.
Bye, petit crétin.
Bye bye, Mademoiselle
N'oubli pas de me mettre des bananes séchées de coté
pour la prochaine fois que l'on se voit .
Va mourir !
A plus
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Es-tu timide ?
Veux-tu venir avec moi ce soir?
Où ça ?
un lieu de détente pour boire un verre avec toi .
Non
Allez... Viens avec moi !
Non, je ne bois pas d'alcool, et je ne veux même pas essayer
C'est pas grave, Tu n'es pas obligé d'essayer
Hé bien donne-moi une bonne raison pour laquelle
la consommation d'alcool est bon
Um … Une raison pour boire de l'alcool ?
Donne-moi juste une seconde pour y penser
Prends ton temps
[i]Tu te rappèles ce qu'à dit le professeur ?[/i]
[i]Oui, je m'en souviens .[/i]
[i]Peux-tu quand même me le réexpliquer une fois de plus ?[/i]
[i]Tu vois ça ?[/i]
[i]Tout ce qui est ratacher au système d'exploitation
se transformera en alcool .[/i]
[i]Regarde les résultats de l'échantillon[/i]
[i]Pour que se soit plus clair,
Je vais surligner pour te donner des repères .[/i]
[i]Quel différence ?[/i]
[i]Regarde bien cette formule [/i]
[i]Il y a plus de traces, et le carbone est aussi très élevé[/i]
[i]Quand on les mélange, les deux traces se conbinent [/i]
[i]Donc, tu dois bien te rappelé de ça aussi [/i]
[i]Je pense que le professeur va probablement
nous donner ce genre de sujet pour un test[/i]
[i] Les formules 3 et 4 en feront partie[/i]
[i]Je vais te les surligner [/i]
J'en ai une ...
Hé, ça va ?
Pourquoi tu es muette tout d'un coup ?
Je vais bien
Qu'est-ce que c'est ?
C'est sur que ça va
Je ne vais pas te forcer à parler si tu n'en as pas envie
En fait, je viens juste de trouver une bonne raison
Une bonne raison pour consommer de l'alcool, c'est ...
qu'on peut oublier la réalité pendant un bref moment .
Oubliez la réalité ?
Oui, tout ...
Le passé, le présent, le futur . Enfin tout .
Vraiment ?
Vraiment
Je t'accompagne aussi
Oui. Yeaaaah!
Allons'y !
Qu'est ce que vous me voulez ?
Arrête de voir P’Hippy et reste loin de lui .
Si tu ne nous écoutes pas, tu le regretteras ...
Tan, Bua, pensez à tout ce que nous avons fait jusqu'à présent .
Nous avons fait des cartes de menaces
on sait même déguisé en femmes de chambre .
pour mettre une carte dans la chambre de P’Hippy
Nous avons aussi intimider certaines filles qui aimaient P’Hippy.
Jusqu'à aujourd'hui, nous avons arrêté P’Hippy
de s'approcher de quelqu'un
Non, c'est jusqu'à ce que nos visages relookés soient parfaits .
Ainsi P’Hippy pourra se souvenir de nos visages .
Et ce jour-là, c'est aujourd'hui !
Vous êtes toutes les deux prêtes à enlever vos masques ?
Nous sommes prêtes !
Supprimons-les définitivement
1..2..3…
Super !! ton nez est parfait .
Regardez mes yeux ...
Pensez-tu que je devrais rentrer et me changer ?
Nous sommes déjà arrivée, nous ne pouvons pas repartir maintenant .
Sois confiante .
Combien ça coûte ?
Ne t'inquiète pas, je vais m'en occuper .
merci
Je réalise que nous avons besoin d'acheter des billets
pour rentrer dans cette boite de nuit .
En fait, ça dépend .
Ici, pour avoir des boissons, ils nous demandent d'acheter des billets .
Après on les utilisent en échange de boissons .
C'est le tien .
Et celui-ci je le garde en souvenir .
Donne-moi ton stylo .
Tu vas écrire quelque chose ?
Je ne vais pas te tromper.
C'est pas ça .
Je te remercie .
Prête ?
Allons'y !
Excusez-moi
Puis-je voir votre carte d'identité ?
Oui .
Pouvez-vous enlever vos lunettes, s'il vous plait ?
Ok.
Tout est parfait
Attends !
Laisse-moi voir ton visage une seconde .
Pourquoi ?
Tu as l'air différente sans tes lunettes .
Différente ... Comment ?
Je pense que tu as un super regard sans tes lunettes .
Je ne vois rien si je ne les porte pas .
Voilà, le retour du vendeur SECS Banana .
Je blague ...
Allons'y ...
P’Hip.
Par ici, P’Hippo.
Te voilà !
Tu es ici aussi, ta miss ?
Tu viens ici pour vendre des bananes séchées ?
Hey, Fais attention à ce que tu dis !
Je suis le seul qui peut l'appeler comme ça .
Oh, Tu es possessif avec ta petite amie .
Petite amie ?
Je te l'ai dit, non ?
que tu aurais été surpris quand tu la rencontrerais
Regarde, son genre de fille a radicalement changé, non ?
Hey, Hippo.
Es-tu vraiment avec cette femme de SECS banana ?
Oui, elle est ma petite amie .
Ennuyeuse ...
Si P’Sibtis était là, il penserait probablement que tu es devenu fou .
héhé. Arrêtez de taquiner ma petite amie,
ou sinon je vais vous botter le cul .
Quel est le nom de ta petite amie ?
J'y pense ..., je ne sais pas …
Réalises-tu ce que tu viens de boire ?
Qu'est-ce que c'est ? Quel goût étrange, mais c'est bon .
ça commence à être moins ennuyeux .
Tu devrais en pendre d'autres .
ça n'aura aucun effet avec un seul .
Pour boire ça, il faut le faire doucement …
Génial !
Prends ça .
Hey, C'est trop, assez !
Tu m'as dit que si je bois de l'alcool,
cela m'aiderait à oublier le passé, le présent et le futur .
Pourquoi je n'oublie pas encore ?
Parce que tu es une personne étrange .
Attends .
Si tu continues à boire autant, tu ne vas pas simplement oublier,
ton cerveau va probablement être détruit .
Bien ...
Je veux perdre la mémoire .
Je pense que tu devrais arrêter maintenant .
C'est à toi, d'arrêter ...
Donne m'en plus !
Sérieusement, ça ne te fait rien?
Je me sens ...
Je sens que ...
je veux faire pipi .
Je vais aux toilettes .
Laisse-moi t'accompagner .
Tu ne peux pas aller dans les toilettes des femmes .
Trop cool .
Elle déchire .
Il y a quelque chose qui ne va pas ?
Ne nous parle pas, tu n'es qu'un fille simple ?
Veux-tu que l'on t'appelle la Cloche ?
Vous êtes celles qui m'ont attaqué, moi et Crazy?
ça suffit, ne mèle pas P’Hippy.
Pourquoi est-ce que nous voudrions faire du mal à P’Hippy?
Nous faisons tout pour P’Hippy,
afin qu'il ne soit pas prit au piège avec des filles comme toi
Attendez une minute .
Je pense que vous avez mal comprit .
Il n'y a rien entre Crazy et moi .
Assez, garde tes mansonges .
Qu'est-ce que vous voulez ?
La seule chose que nous voulons c'est que ...
tu arrêtes de voir P’Hippy et que tu restes loin de lui .
Si tu ne nous écoutes pas, tu auras ça ..
P’Hip,
A te voir, on dirait que tu as oublié de fermer
le robinet de gaz dans ta chambre.
C'est pas le moment de parler les gars,
je vais aller chercher ma copine .
Hey Po,
Es-tu sur que tu vas juste aller la chercher ?
Arrête-toi là, je sais à quoi tu penses, Hawk.
Ennuyeuse .
Allez, C'était juste une blague .
Regarde toi, tu as l'air si inquiet .
Je ne pense pas que ce soit juste une aventure .
Tu parles trop ...
Ne m'oblige pas à parler de ta relation
Mais je dois trouver la petite amie, d'abord .
Allez fais ton superman !
Salut, tu as repris connaissance .
Où allons-nous?
Nous allons à la mer !
Qu'est que tu as fait ?
La seule chose que nous voulons c'est que
tu arrêtes de voir P’Hippy et que tu restes loin de lui .
Si tu ne nous écoutes pas, tu auras ça ..
Attendez ...
Je ne me sens pas bien .
Je sens que je vais …
Quoi ?
ça pue !
Ramenez-là par ici
viens ici
Fille simple, tiens toi bien ...
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Mon poignet est blessé .
Hey, écoutez !
C'est déjà pénible de vomir après avoir trop bu,
Qu'est qui ne va pas ?
Einstein a dit …
"Il y a deux choses d'infinie dans ce monde …
C'est l'univers et la bêtise humaine . "
Est-elle complètement ivre pour avoir perdu la tête ?
En ce moment, on est trois contre toi
C'est toi qui devrais avoir peur .
Tan, Bua.
Attrapez-là !
SECS Banana.
Relax !
Que se passe-t-il ici ?
Ecoutez-moi !
Pour agir comme vous faites,
vous ne pourrez pas l'aimer
Vous comprenez ?
Répondez !
Oui
Plus fort !
SECS Banana, viens ici
Viens ici
Laisse moi, plus vite, plus vite
Rentrons à la maison
Calme-toi !
Tiens toi-correctement .
P’Hip.
On dirait qu'on a manqué quelque chose d'amusant .
C'est honteux, je deviens ennuyeux .
C'est bien que vous avez tout manquer .
Les choses seraient peut-être plus compliqué, qu'elles ne sont déjà
Hey, Crazy.
Oui ?
J'ai très chaud
Vraiment très chaud
Est-ce que ça va ?
Je me sens comme ... mes vêtements sont collants
Hey, qu'est ce qui t'arrive ?
Je veux enlever mes vêtements .
Non, je ne fais pas ça .
Laisse-moi !
Reste calme
Laisse-la donc faire ce qu'elle veut ..
Non, elle retire ses vêtements pour de vrai .
Laisse-la !
SECS banana, viens ici
ça ne sera pas ennuyeux .
Non, elle retire ses vêtements .
Laisse-moi !
Restes ici
plus vite
Hawk, arrête !
♪Tu es la réponse que je cherchais.♪
♪La seule chose que je veux, c'est être avec toi .♪
♪Je veux juste quelqu'un qui soit avec moi .♪
♪je sais que je ne veux personne d'autre ♪
♪Tout au long de cet univers sans fin,♪
♪Peu importe le nombre de personne qu'il y a.♪
♪Je ne veux que toi ♪
Hey, SECS banana
Tu veux aller à la mer ?
C'est un oui ?
Salut , tu as reprit connaissance .
Pourquoi suis-je ici ?
Où allons-nous ?
Tiens ça ...
Montre-le au contrôleur si il le demande .
Hey, où allons-nous?
A la mer
A la mer ?!
Allons à la mer !!!
Qu'est-ce que tu as fait ?
Pourquoi ?
Quand est-ce que je vous ai dit de m'emener à la mer ?
Hier soir
Hier soir ? C'est une plaisanterie ?
Quand je te portais hier soir,
je t'ai demandé si tu voulais aller à la mer .
Tu as hoché la tête et marmonné quelque chose .
J'ai pensé que tu étais d'accord pour aller à la mer
Tu sais quoi ?
Cela s'appelle "forcer le consentement"
C'est pas forcer le consentement .
C'est quelle loi ça ?
Alors ? tu préfères le siège près de la fenêtre ou de l'allée ?
Ecoute, si tu ne voulais pas partir pourquoi tu reste avec moi ?
Tu es sortie avec moi pour prouver quelque chose, non ?
Tu voulais savoir quel genre de gars est un match pour toi .
Et tu veux même pas aller à la mer avec moi .
Comment comptes-tu le prouver alors ?
Bouges-toi !
Très bien, j'y vais
Tu as un changement d'humeur .
Désolé, il nous reste juste une chambre de libre .
Je dois dormir dans le même lit que ce gars-là ?
Vas'y doucement, d'accord ?
Si tu m'avais dit que nous irions à la mer,
je serais aller à la maison pour me changer .
Je veux changer de vêtements .
Nous pourrons avoir de nouveaux vêtements quand on sera arrivée .
Ne sois pas trop sérieuse .
Tu es vraiment fou .
Tu es impulsif .
N'as-tu pas besoin d'un plan ?
Je veux aller à la mer, j'achète juste un billet et j'y vais ...
Et si tu penses que je n'ai pas de plan .
Regarde ...
Ceci est la préparation
Juste ça, suffit pour partir .
Tu en veux un ? J'en ai acheté un aussi pour toi .
Hey.
Tu vas te brosser les dents ici ?
Pourquoi ne pas aller dans les toilettes ?
Pourquoi ?
Je suis bien ici, et ça m'amuse
Tu es tellement …
Et dire que je pensais que mon frère était excentrique,
tu es pire que lui .
Si tu as besoin d'une raison pour tout,
pourquoi tu t'embêtes à être avec moi ?
Il y a beaucoup de gard là-bas
Tu devrais peut-être essuyer ta bouche .
Utilises ton Tee-Shirt
Laisse-moi te demander quelque chose .
La vérité ... Tu as flaské sur moi, non ?
T'es fou ?
Qui pourrait aimer un gars comme toi ?
Je pense que toi et moi, nous sommes trop différents .
Comment ça ?
En tout .
Contrairement à moi,
je pense que nous avons tous les deux beaucoup de choses en commun .
Comme quoi ?
Dès le premier jour, où je t'ai vu pleurer dans le Tee-Shirt des Beatles,
j'ai su tout de suite que tu étais mon âme soeur .
Quoi ?
Arrête de plaisanter ...
Tu aurais du le dire,
j'aurais apporté mon lecteur MP3 .
Il reste encore beaucoup d'heure avant d'arriver .
Ce n'est pas un problème,
j'ai toujours le mien sur moi .
Hey, C'est ...
... un lecteur cassettes
Je ne sais pas si de nos jours, il y a encore
des gens qui écoutent encore des cassettes .
je sais ...
il est vraiment classique
Que est le gauche et la droite ?
Tiens !
♪Je deviens confus chaque fois…♪
♪Que j'essaie de savoir ce qu'est la vie .♪
♪Je creuse profondément pour connaitre le vrai sens ... ♪
♪ ...de ce que je veux vraiment .♪
♪ Tu es la réponse que je cherchais .♪
♪ La seule chose que je veux, c'est d'être près de toi .♪
♪ Je veux juste quelqu'un, et que ce soit toi .♪
♪ Je sais que je ne veux personne d'autre .♪
♪ Tout au long de l'univers sans fin,♪
♪ Peu importe le nombre de personnes, il y a ...♪
♪ Tu es la seule assez bien pour moi .♪
♪ Juste toi et moi, ensemble ... ♪
♪ Je sais que je ne veux personne d'autre .♪
♪ Tout au long de l'univers sans fin,♪
♪Peut importe le nombre de personnes il y a ..♪
♪Tu es la seule assez bien pour moi .♪
Hey, Crazy...
Qu'est ce qui t'as prit de me vaporiser les cheveux ?
Maintenant, ma tête est aussi verte qu'une mouche .
C'est cool, non ?
Tu es mignonne
Et après ?
Oui, j'ai pas pensé ....
Qu'est-ce que c'est ?
Tu n'as pas de plan ?
J'en n'ai pas ...
On peut y réfléchir en chemin
Allons'y !
Désolé, ils ne nous restent plus qu'une chambre de libre .
Pas de lit supplémentaire non plus ??
Non
Donc, je vais devoir dormir dans le même lit que ce gars-là ?
OUAI ! vous prenez oui ou non ? je dois m'occuper du chat .
Nous prenons
Okay.
Voici les clés .
N'y allez pas trop fort, okay?
Entrons !
Pourquoi tu restes là ?
Allez !
Tu n'as pas d'autre endroit où dormir .
Hey, pourquoi tu t'es mit ici ?
Vas prendre ta douche .
Pourquoi ?
Hey,
N'oubli pas de mettre quelque chose dans l'espace vide du lit .
Pourquoi ?
Pour repousser les mauvaises choses, tu n'es pas au courante ?
Quelles sont ses mauvaises choses ?
Tu n'en as jamais entendu parler ?
On dit, que quand on dort dans un endroit différent ou autre pays ...
on doit placer quelque chose dans l'espace vide .
sinon ...
tu pourrait de retrouver à dormir au coté d'un fantôme .
Quel fantôme ?
ça n'existent pas .
Il n'y a aucune preuves scientifiques .
Si tu le dis ...
Alors, ... Bonne nuit .
Bye bye.
Attends ...
Debout !
Lève-toi ...
C'est quoi le problème ?
pas tant
Tu peux dormir ici
Tu n'as plus peur de moi maintenant ?
Hé bien… Les fantômes sont bien plus éffrayants .
Okay.
Mais tu dois mettre ta guitare entre nous .
Et tu ne dois pas travers la guitare pour venir sur mon coté du lit .
C'est la frontère de mon espace .
Okay. Okay .. Bien
Je le fais car tu à peur des fantômes .
Pourquoi veux-tu mon prénom tatoué sur toi ?
C'est des moment que je veux me souvenir .
EwH !! Qu'est-ce que tu fais ?!
sale pervers !
Il y a le feu ?
Le feu .. Mon cul .
Tu as le feu au cul, oui ...
Comment as tu pu traverser la limite de la guitare ?
Comment as-tu pu faire ça ?
Quelle frontère, j'ai traversé ?
Je ne m'en suis même pas apperçu que ...
Qu'est-ce que tu as fait ?
Depuis combien de temps tu dors comme ça ?
Et …
Qu'est-ce que..Qu'est-ce que ?
C'est un phénomène naturel chez un homme .
Sale pervers !
Ce n'est pas drôle du tout .
C'est tellement bien
Magnifique .
Qu'est-ce que tu fais ?
Je prends une photo .
Tu peux prendre des photos avec cette chose ?
Oui, pourquoi ?
ça ressemble à un jouet .
C'est aussi un appareil photo jouet .
Puis-je voir ?
Fait attention de ne pas le casser, je viens juste de l'acheter .
Comment je peux faire pour vérifier les photos que je viens de faire ?
Impossible, on ne peut pas les prévisualiser,
car c'est un apareil photo à pellicule .
Je ne peux pas croire que tu utilises toujours cet appareil automatique .
Je sais, donc je prends beaucoup de gens .
c'est comme ça ?
Non, Attends ...
Tu dois d'abord enrouler le film .
Et tu dois après regarder par ici .
Comme ça ?
Hey,que fais-tu ?
Je prends une photo de toi .
Pourquoi tu me prends en photo ?
J'ai donc une image de toi dans ce film .
Pourquoi ?
Rien, d'habitude je ne veux pas être photographié .
Je préfère être celui qui prend les photos .
Comment peux-tu prendre seulement des photos de moi ?
Car tu es dans ma vie que pour 5 jours .
ça serait dommage de ne pas avoir des photos de toi .
Hé bien, si on en faisait une en couple .
En couple ?
Okay.
C'est suffisant ?
Comment allons-nous savoir si les photos seront bien ou non ?
Hé bien, il faudra aller faire dévelloper la péllicule pour savoir .
Dans ce cas, on va devoir faire
beaucoup de photos pour pouvoir les développer .
Plus ?
ça te dit ? Allez, allez, allez ...
Okay. faisons ça ...
Tu peux te mettre là ?
ici ? Okay.
Fais une pose qui pour toi est la meilleure .
Cette pose ?
Viens, prenons une photo ensemble, allez ...
Faisons une pose de fou
1..2..3…
Maintenant assez de poses
Y a t-il un service de développement de photos ici ?
Oui au coin de la rue, là-bas ...
Attends, je peux rentrer dans cette boutique ?
Tu veux te faire un tatouage ?
A quoi penses-tu ?
Cela ne prendra pas longtemps, allons voir !
Allez, dépêche-toi ...
Bonjour ..
Vous pouvez jeter un oeil sur nos dernières impressions .
Je vous remercie .
Hey, tu compte mettre un tatouage effrayant sur ton corps ?
Non
Que vas-tu faire comme tatouage alors?
Ton prénom
T'es sérieux ?
Pourquoi veux-tu mon prénom tatoué sur toi ?
Je t'ai dit une fois ...
que mes tatouages sont un documentaire sur les évenements de ma vie .
Et ... Q'est-ce que mon prénom va représenter ?
Un souvenir que je neveux pas oublier .
Es-tu un poisson rouge ou quelque chose du genre ?
Je suis vraiment heureux, tu sais ?
Pendant les 5 jours que j'ai passé avec toi,
ce fut des moments précieux ...
Rappelle-toi …
que le temps passe .
Excusez-moi .
J'ai choisi ma conception
Avec ce type de police .
Ce n'est pas juste .
Quoi ?
Si tu fais un tatouage,
j'en fais un aussi .
Qu'est-ce que tu racontes ?
Si tu te tatoue mon prénom,
Alors je vais tatouer ton prénom aussi
A quoi penses-tu ?
Ces 5 derniers jours…
Je ne veux pas les oublier aussi .
Si tu as mon prénom tatoué,
je veux avoir ton prénom aussi, tu comprends ?
Tu es sérieuse là ?
Oui ...
♪ Combien de jours et denuits me restent-ils avec toi ?♪
♪ Combien de respirations lumineuses me restent-ils avec toi ?♪
♪ Il ne reste que si peu de temps pour moi pour…♪
♪ que nos photos deviennent une partie d'histoire .♪
♪ A partir de ce jour . A partir de ce moment.♪
♪ Je compterais chaque souffle .♪
♪ Je rassemblerais tous ces moments ensemble dans mon coeur .♪
♪ A partir de ce jour, ce homme …♪
♪ ... t'aime du plus profond de son coeur .♪
♪ et je me le répéterais encore et …♪
U-STORY
Pourquoi je pense différemment de P’Bell?
Pourquoi j'ai le sentiment que P’Him ne me vois que comme une soeur ?
P’Cream.
Qu'est-ce qui ne va pas ? Pourquoi ce regard si sérieux ?
Rends-moi ma crème pour le dos .
Non, car tu me cache quelque chose ?
D'accord, je vais tout te dire .
Je viens de parler à P’Bell à propos de P’Him.
Et alors ? Qu'est ce que P'Bell à fait de mal ?
As-tu mal quelque part ?
Du calme, P’Cream
Elle ne m'a rien fait .
Elle voulait juste savoir ce qu'il y avait entre P’Him et moi .
P’Bell semble avoir comprit .
Mais je ne suis pas sur pour P’Him.
Je suis sur qu'il me voit juste comme une soeur .
A quoi pensais-tu ?
A rien c'est mon sentiment .
Où trouves-tu toute cette confiance ? Ma soeur est si jolie .
Veux-tu être aussi comme moi ?
Bien sur, je veux être aussi jolie .
Tu peux compter sur moi .
Regarde ! tu es beaucoup mieux maintenant
Déjà ?
Est-ce que Ung Ung va venir ici ?
Il est surement encore en train de dormir .
Ung Ung.
Est-ce que tu parlais de moi ?
Mais non
Veux-tu partager de la crème de soja avec moi ?
Je les ai acheté pour toi .
comment ? nous n'avons pas de bols
Aucun problème, regarde !
Loma!
Je te cherchais .
Je t'ai acheté dela crème de soja .
Je dois partir maintenant
P’Kevin, attends !
je vous ai déangé ?
oui ! oui ! tu l'as fait ...
Loma . Loma !
La semaine prochane sur U-Prince the Series, Hippy.
LA chanson que je vais chanter, je l'ai juste fini hier .
ça sera la première fois que je joue cette chanson .
c'était des moment que j'ai passé avec quelqu'un .
Bien que ces moments étaient cours, c'était beau ...
Et je veux m'en vouvenirs pour toujours .
Tu dois te réveiller ...