Bonjour
Son écriture ressemble à celle de Do San.
Oui, c'est le même que Do San.
Mon anniversaire.
La même écriture...
et le même anniversaire?
Comment?
Encore une fois,
le vent s'est transformé en tempête.
Comme ce jour il y a 15 ans.
Do San! Nam Do San!
Oui, j'arrive.
Regardez! Voilà mon fils!
- Seigneur.
Notre cerveau sur pattes.
- Viens manger.
Eh, à propos de l'olympiade...
c'était pour les collégiens ou les lycéens?
- Les lycéens.
Tu vois? J'avais raison.
Seigneur, c'est tellement impressionant.
De qui tu as hérité ça?
- Il a un professeur particulier?
Non mais, tu sais qu'on ne peut pas se le permettre.
Il a hérité de moi. Tu ne te souviens pas?
J'étais aussi rapide avec un abuque.
165? Pas de problème.
Il a ça dans le sang.
Tel père, tel fils! Que je t'envie, Hyungnim.
Utilise juste tes mains et grignote l'os.
Oui, c'est bien.
Il va devenir encore plus intelligent.
- Seigneur.
A l'époque, j'avais résolu toutes les questions sauf une.
Je pouvais normalement répondre
à ce genre de question facilement,
mais j'ai eu du mal avec ça ce jour là.
A ce moment-là...
le vent a soufflé de nulle part.
[Test des 15ème Olympiades Mathématiques]
[Prouvez que P(n) = Q(n)]
Et pour cette unique ligne...
mon regard a aperçu la réponse.
Je me suis dit que le vent...
était une bénédiction.
Mais cette unique ligne...
Parce que j'ai vu cette unique ligne...
j'ai oublié le fait que j'avais répondu
-Souris!
à neufs questions tout seul.
[Médaille d'or Nam Do San]
Pourquoi diable tu pleures?
Tu as perdu face à un gosse. Tu n'as pas honte de toi?
Aigo, je comprends qu'elle soit contrariée.
Ce pauvre garçon pleure.
La médaille semblait si lourde.
Pourquoi lui crier dessus devant tout le monde?
Alors j'ai fini…
Tu peux l'avoir. Je n'en ai pas besoin.
Quoi?
De toutes les choses possibles,
pourquoi donner ta médaille?
Notre garçon n'a jamais été cupide.
Il a tellement de compassion.
Il est toujours si généreux.
Ce n'est pas pour ça que je l'ai donné.
Je ne méritais pas cette médaille.
Félicitations.
- Merci.
Ce coup de vent dans la salle d'examen ce jour là...
n'était pas une bénédiction.
[Médaille d'or Nam Do San]
Qu'est-ce qu'il y a? Dis nous.
Pourquoi tu laisserais tomber?
Tu es entré à l'université avec
6 ans d'avance, alors pourquoi?
Dis nous. Pourquoi tu ferais ça?
Do San.
Plus tard...
ce vent s'est transformé en une tempête effrayante
qui a détruit mon estime de moi-même.
Ce n'est qu'une heure.
Prétendez être le Nam Do San des lettres s'il vous plaît.
C'est tellement beau.
La chance est arrivée comme un coup de vent.
J'ai saisi cette chance.
Donnez ça à la Présidente Seo.
Pourquoi vous avez ça?
- Je l'ai trouvé en nettoyant la voiture.
Et encore une fois…
On va prendre deux cafés glacés.
Mais quel café?
Je veux celui là.
Celui-là? Le orange?
- Oui.
Je vais prendre ça.
- Le orange.
Oui.
Tiens.
Je l'ai cherché partout.
Où l'as-tu trouvé?
Au bureau.
- Ah, au bureau.
Tu sais... Do San.
Oui?
Je voudrais te demander quelque chose.
Quoi?
Comme ce jour là, il y a 15 ans...
je m'effondrais doucement mais sûrement.
Tu crois que ce café va bien avec ce gâteau?
Oui, vraiment bien.
[Facteur risque: Peut être bon ou mauvais en fonction de ce
qui vient avec un investissement]
C'est quoi cette tête?
Ça n'arrête pas de changer toutes les secondes.
Elle réponds aux commentaires sur NoonGil.
[Merci]
Un bon commentaire, j'imagine.
C'est un mauvais. Là elle entre en mode guerrière du clavier.
Regardez. Elle va casser le clavier. Seigneur.
J'imagine que notre présidente accorde
une grande importance à la réputation.
Excusez moi. Je peux vous poser une question?
C'est le bureau de Injae Company?
Non, leur bureau est au bout du couloir.
Je vais vous montrer.
Oh, merci.
Cet ahjussi portait une boîte d'oeufs.
Quoi?
Qu'est-ce qui amène une loser
comme toi dans notre bureau génial?
Tu as de la visite.
C'est ici.
Qui est la Présidente Won In Jae?
Vous ne devinez pas?
Tout le monde travaille très dur
sauf la femme là-bas qui ne fait rien. Juste là.
Je suis Won In Jae. Comment puis-je...
Vous! C'est vous qui essayez de tous nous virer!
Ahjussi, calmez vous.
- Lâchez. Lâchez moi!
Vous méritez une bonne leçon!
Ahjussi, attendez!
- Lâchez moi!
Attendez.
- Pour qui vous prenez-vous?
Arrêtez le!
- Calmez vous!
Comment osez-vous? Qui êtes-vous pour nous virer?
Eh!
Dal Mi, tu vas bien?
Oui, je vais bien.
Tu vas bien? Tu n'es pas blessée?
Je vais bien.
Présidente, vous allez bien?
- Vous n'êtes pas blessée?
Comment osez-vous nous faire` virer?
Pour qui vous prenez vous?
Je n'abandonnerai pas! Je reviendrai!
- Seigneur...
C'est dingue.
- Je sais.
Lâchez moi!
Qu'est-ce qui se passe?
Il travaille pour Haun Engineering & Construction.
Il est sur le point d'être renvoyé à cause
du système de sécurité autonome
de Injae Company.
Qui se préoccupe de l'argent
quand il n'y a aucune compassion?
Qui se préoccupe de la compassion?
Ça ne rapporte pas d'argent.
Pourquoi il est aussi sérieux?
Il est très grossier. C'est un crack ou bien?
Oui, c'est ce qu'il dit.
Il a même un abonnement exclusif
dans un riche parc de vacances.
Et alors? Il a oublié pourquoi il est là à la base?
C'est mon genre d'homme.
J'aime les hommes riches et arrogants.
Je me demande de quel parc il s'agit.
Un abonnement dans un parc de vacances? Qui n'en a pas?
J'ai ma propre maison de vacances.
Ah, cet endroit!
- Avec la plage privée.
Vraiment? Je suis surprise.
Je vous ai dit que ma famille avait une ferme de maesaengi.
On a construit une cabane pour faire fuir les canards,
mais la vue sur la plage depuis cette cabane...
Kota Kinabalu? (Ville balnéaire malaysienne)
Santorini? (Archipel grecque)
Ils ne font pas le poids à côté.
On peut y voir le plus beau coucher de soleil...
du monde entier.
C'est vrai. C'est le moment parfait pour y aller en ce moment.
Ça serait bien d'aller y faire un tour ensemble...
Où allez-vous? Eh...
Je suis sérieux!
Les gars, dites lui.
Attendez.
- On peut même trouver des palourdes dans la vase.
La vue est sérieusement spectaculaire.
Température ou humidité, tout y est parfait.
Mais... qui êtes-vous?
Je suis Choi Yang Won.
[Choi Yang Won]
Vous êtes journaliste.
- Exact.
Excuse moi... Dal Mi.
Attends. Je vais parler la première.
Je ne veux pas qu'il y ait de malentendu.
J'apprécierai que tu n'essayes pas
d'interpréter ce que j'ai fait toute à l'heure.
Ce que tu as fait toute à l'heure?
- Oui, c'était un réflexe.
J'aurais fait la même chose pour n'importe qui d'autre.
J'ai un instinct protecteur incroyablement développé.
Je suis horriblement altruiste.
Mes amis disent que je devrais me présenter comme
présidente, mais la politique de m'intéresse pas...
Alors oublie tout ça, d'accord?
D'accord.
C'est tout? Tu n'allais pas dire quelque chose?
Non, rien.
Tu allais dire quelque chose.
Tu as une queue.
Une queue?
Putain.
Qu'est-ce que c'est?
- Vous m'avez fait peur.
Le jour des démonstrations arrive, vous savez.
J'ai récupéré quelques données.
- Oh, c'est déjà le moment.
J'ai entendu que 2STO gardait un oeil sur une
des équipes du 12ème programme de résidents.
La rumeur dit que vous la voulez dans la Silicon Valley.
C'est vrai?
Bien sûr. Dépêchez vous d'aller répandre cette rumeur.
Eh, je sais que vous avez une équipe précise en tête.
Quelle équipe est-ce?
Une équipe avec une vision, bien sûr.
Une vision?
Laquelle?
Une équipe qui rapporte beaucoup d'argent?
Ou une avec plus d'utilisateurs?
Evidemment, un qui va nous rapporter beaucoup d'argent.
Je suis impatient pour le jour des démonstrations.
Vous êtes venue ensemble?
- Ça ne signifie rien.
On s'est croisé.
- J'aurais aimé que non.
Bien.
- Oui.
Présidente Seo, vous avez une
réunion avec le Chef Han, n'est-ce pas?
Oui.
- Attendez en salle de réunion.
Il arrive bientôt.
- D'accord.
Présidente Won, venez avec moi.
- Oui.
J'ai entendu que vous aviez été attaqué.
Oui, mais je vais bien.
Quelqu'un de Haun Engineering & Construction, c'est ça?
Vous travaillez sur un projet avec eux?
Oui, Jeonghan Bank nous a mis en contact avec eux.
Ils voulaient un système de sécurité automatisé utilisant l'IA.
Oui, j'en ai entendu parler.
Et j'ai entendu que les agents de
sécurité protestaient en ce moment.
Oui.
On l'a vu venir, mais on imaginait pas...
qu'ils feraient une scène ici
et nous attaqueraient, nous un
simple fournisseur de solution.
Vous pensez qu'ils faisaient simplement "une scène"?
Hein?
Vous savez, je ne me suis jamais inquiétée
pour vous ou vos projets jusque là,
mais le choix de vos mots m'inquiète un peu.
Si ce n'était pas une scène, qu'est-ce que c'était?
J'appellerais ça...
un facteur risque.
Parce que c'est dangereux?
- Non.
Un facteur risque signifie une possibilité de perdre.
C'est différent du danger.
Vous devez bien connaître la différence maintenant.
J'ai remarqué que vous avez répondu à tous les avis
et vous disputiez avec les internautes haineux.
Bien, certains sont bien trop agressifs.
Quelqu'un a dit que NoonGil était une vraie
merde niveau consommation de batterie.
Il y a pleins d'autres expressions.
Comme "Demande à être améliorer" ou "Décevant".
Pourquoi dire que c'est une vraie merde?
Une bonne façon de décourager les développeurs.
Les amateurs réagissent aux commentaires
en se basant sur les émotions
alors que les pros y répondent en se basant sur les données.
Vous dites que je suis une amateur?
Oui.
Si j'étais vous, je me concentrais autant sur les
nouveaux utilisateurs que les nouveaux clients.
Ce n'est pas la même chose?
Normalement oui. Mais pas pour NoonGil.
NoonGil ne fait pas de profit avec ses utilisateurs.
Les clients de NoonGil sont les riches qui compatissent
avec ce que votre entreprise défends.
Actuellement, vous n'avez qu'un client, le groupe Morning.
Vous devez séparer le modèle de
revenus du modèle commercial.
Et pour attirer de nouveaux clients, vous devez vous
concentrer sur le marketing et les relations publiques.
Demandez vous quelle direction vous allez prendre
pour atteindre les objectifs de votre service.
Alors vous pourrez travailler à attirer de nouveaux clients.
Pour les relations publiques...
Quoi? J'ai quelque chose sur le visage?
Non.
Utilisez les médias autant que possible.
Continuez de promouvoir votre service
avec des interview et évènements
d'actualité pour attirer de nombreux clients.
J'ai beaucoup changé.
Je ne me souviens pas vraiment
de ce qui s'est passé il y a 15 ans.
Non en fait... je ne veux pas me souvenir de cette époque.
Je voudrais...
que tu ne m'aies pas connu à l'époque.
Pourquoi?
- Parce que j'étais un vrai loser à l'époque.
Tu as toujours eu une haute opinion
de moi, mais je n'étais pas comme ça.
Tu es un génie.
- C'est sûr.
Juste une seconde.
J'ai essayé de réduire la consommation de la batterie.
S'il y a d'autres commentaires qui
te mettent en colère, dis le moi.
Je m'en occuperai.
D'accord.
Bonjour.
Présidente Won, vous avez vu les nouvelles?
Les nouvelles? De quoi?
Dès qu'il a été révélé que Haun travaillait
avec Injae Company, la compagnie qui a développé
un projet système de sécurité IA
réduisant le besoin de main d'oeuvre,
Les agents de sécurité de Haun...
Si ce n'était pas une scène, qu'est-ce que c'était?
J'appellerais ça...
un facteur risque.
Sur les 100 agents de sécurité de la compagnie...
Ils gâchent tout alors qu'on a même pas commencé.
manifestent en ce moment.
\i1}Haun va...
-Il a fini par faire ce reportage.
revoir son plan secondaire.
-Vous connaissez ce journaliste?
Oui, c'est Choi Yang Won, un journaliste de YGN.
J'ai sa carte de visite.
[Choi Yang Won]
Il a écrit un article sur Samsan Tech.
J'ai entendu que le groupe Morning
avait choisi NoonGil de Samsan Tech
comme projet de contribution sociale cette année.
Il y a un proverbe.
Président Won? Pourriez-vous me
regarder au lieu de regarder la caméra?
Ah, je suis désolé.
Il y a un proverbe.
"Une mouche sur la queue d'un
cheval peut faire des kilomètres."
Qu'est-ce que je peux faire si de jeunes
développeurs veulent voyager sur ma queue?
Je dois leur donner le soutien dont ils ont besoin.
C'est pour ça que je les ai choisi.
Financer NoonGil me procure beaucoup de joie.
Samsan Tech est encore mentionné à la télé. Incroyable!
J'aimerais remercier la présidente de Samsan Tech
Seo Dal Mi, pour cette incroyable opportunité.
Qui est Seo Dal Mi?
-Le groupe Morning
Hein?
-souhaite participer…
C'est la PDG de Samsan Tech.
Pourquoi est-elle PDG?
-Nous nous intéressons aussi...
Et Do San alors?
-à l'IA et aux projets bioéthique.
Do San ne vous...
-Nous avons rassemblé une équipe...
l'a pas dit?
-afin de nous concentrer sur ce genre de projets.
Dire quoi?
-En tant que partenaire stratégique…
Allô?
-Eh, où es-tu?
Moi?
J'ai raccompagné Dal Mi et là je rentre.
Pourquoi?
- Ne viens pas. Ne viens pas.
Le niveau de menace est passé en rouge. Dors ailleurs.
Pourquoi?
Tu n'avais pas dit à tes parents que Seo Dal Mi était PDG?
Quoi qu'il en soit, ne rentre pas ce soir. D'accord?
Je dois y aller.
Pourquoi le Président Won a fait
cet interview sans nous le dire?
Ce n'est pas ça l'important.
Pourquoi tu n'as pas parlé de la Présidente Seo à tes parents?
Qui a signé l'accord?
Je l'ai fait avec le sceau que j'ai volé à mon père.
Tu es fou. Je n'arrive pas à croire que tu aies fait ça.
C'est considéré comme de la
falsification. Tu veux aller en prison?
J'imagine qu'il avait plus peur de son père que de la prison.
Je lui dirai tout quand je rentrerai plus tard.
T'es mort.
C'est pour ça que je bois là.
Je ne pense pas pouvoir gérer ça en étant sobre.
Qu'est-ce que tu vas lui dire?
Tu devrais répéter ce que tu vas dire. On va t'aider.
D'accord.
Je suis désolé de t'avoir menti, Papa.
Je ne suis pas assez doué pour être PDG,
mais j'ai agit comme si je l'étais
et t'ai leurré tellement longtemps.
"Je parie que cette fille t'a piégé"
"pour que tu lui donnes le poste de PDG". Et s'il dit ça?
Non, Papa.
J'ai toujours...
été un bon à rien.
et je bluffais sur le fait de lancer mon entreprise.
J'ai eu tort.
Je suis désolé d'être un vrai loser.
Tu es ridicule là.
Si toi tu es un loser, alors nous on est quoi?
Des trous du cul?
- C'est sûr.
Tu as gagné une compétition de codage, bon sang.
Mais tu sais, Papa...
Parce que j'ai eu tort....
je suis tombé sur des feux d'artifices.
Des feux d'artifices? Qu'est-ce qu'il raconte.
J'ai emprunté la mauvaise route...
et je suis tombé sur des feux d'artifices.
Mais ça avait l'air tellement cool.
Pourquoi tu as fait ça?
Je me demande aussi pourquoi.
Pourquoi j'ai fait ça?
Pourquoi tu as menti?
Au début...
je l'ai fait car j'aimais te voir sourire.
Alors pourquoi maintenant?
Je ne voulais pas que tu pleures.
Je ne voulais pas que tu pleures...
comme tu le fais maintenant.
C'est dingue.
Qu'est-ce que je fabrique?
Eh, Do San. Relève toi.
Pourquoi tu as autant bu?
Do San, réveille toi.
Qu'est-ce qu'on fait? Où est-ce qu'on l'emmène?
Appelons la Présidente Seo.
Quoi?
Où? Ici?
- Oui.
Juste là.
Que lui est-il arrivé?
J'étais avec lui toute à l'heure.
Bien, il a un petit peu bu après ça.
"Un peu"? Il est torché.
Il s'est passé quelque chose?
Présidente Seo.
Do San peut rester chez vous ce soir?
Quoi?
S'il rentre à la maison comme ça,
son père va lui mettre une raclée.
On devra préparer ses funérailles.
Si on le prends avec nous, son père va venir direct.
Vous pouvez l'aider?
Bien, je ne sais pas si...
Ça va être difficile, c'est ça?
Ça va être difficile, mais je vais essayer.
Eh! Attendez, Présidente Seo!
On va vous accompagner, évidemment.
Eh, appelle un taxi. Je m'occupe de lui.
Eh, Do San. C'est l'heure de rentrer!
Non…
-Bien. Un, deux!
Vous pouvez m'aider? Un, deux!
- Aigo.
On y est. C'est bon maintenant.
- Aigo, aigo.
On est bon maintenant. C'est bon.
Ne vous inquiétez pas. Je gère.
Ça va?
- Je vais bien!
Je peux le faire tout seul. Je gère.
Qu'est-ce qui se passe?
Chef Han.
Ah, quelle coïncidence inutile.
Tu as appelé un taxi? Eh!
Eh!
Je vais vraiment te tuer.
Ne fais pas ça.
J'ai des frissons.
- Qu'est-ce qui se passe?
Chauffeur! Vous pouvez me donner un coup de main?
Qu'est-ce qu'il raconte?
Quoi?
Les feux d'artifices... je suis désolé
d'avoir pris la mauvaise route.
Je suis désolé.
Qu'est-ce qu'il a?
Pourquoi ne pas l'emmener chez moi?
Il sera plus à l'aise là-bas et...
Non, emmenez nous juste chez moi.
S'il vous plaît.
Je suis désolé...
Bon sang...
-Do San, tu vas bien?
Eh, qu'est-ce qui se passe?
Eh.
-Do San.
Do San?
- Eh, Do San.
Je vais vomir.
- Do San.
Do San. Dal Mi? Vous pouvez...
- Oui, attendez.
Eh! Eh! Eh!
- Viens là
Do San, je conduis.
- Eh, viens là.
Oui, allonge toi sur moi.
Vous allez bien?
- Il a vomi?
Non, pas encore.
Pas encore?
Pourquoi il a bu autant?
Je me demande la même chose.
Cet idiot ne connait même pas sa tolérance à l'alcool.
Il doit être lourd.
-Pas du tout. Il est léger comme un plume.
C'est un gringalet. Je pense qu'il
a un cervicalgie et de l'ostéoporose.
Où est-ce que je l'emmène?
Par ici. Venez par là.
- Par là?
Ah, il est tellement léger. Mon
petit-frère léger comme une plume.
Aigo.
Ah, mes bras, mes jambes, mes épaules et mon dos.
Quoi? Tu as dit qu'il était léger comme une plume.
Seigneur.
Une plume imbibée d'eau!
Non, pas ça. Plutôt un éléphant imbibé d'eau.
Un éléphant... non, les éléphants sont mignons.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre?
Quelque chose de lourd et d'agaçant.
Quelque chose d'horriblement agaçant.
Ah, mon niveau de glycémie est au plus bas.
Aigo, on dirait que Do San avait l'estomac patraque.
Quoi?
Ah, quand est-ce que c'est arrivé?
J'imagine qu'il a vomi en silence.
Il est si courtois. Aigo.
Courtois?
- Oui.
Vous venez de dire courtois?
Est-ce que ça ou ça, ça semble courtois pour vous?
Tais toi! Dal Mi va t'entendre!
Sors te laver.
Bien... c'est le seul Tshirt qui m'irait?
J'ai ça aussi. Vous préférez?
Non, ça va.
Je le laverai avant de vous le rendre.
Ah, ne vous embêtez pas. Gardez le.
D'accord.
Bien, je vais y aller alors.
Vous avez dit que votre glycémie
était au plus bas. Mangez avec nous.
Dînez avec nous si vous n'avez pas encore mangé.
Alors je vais juste rester dîner.
Tenez, pour vous.
Mangez.
- Je vais me régaler.
- Merci.
Aigo.
Pourquoi je suis là?
J'étais avec mes amis il y a quelques minutes.
Tes amis t'ont laissé tomber
alors Seo Dal Mi et moi t'avons amené ici.
Viens avec nous. Tu dois avoir faim.
Poussez vous.
Là.
C'est... je...
Cette soupe est à moi.
J'ai mangé du poisson séché et des bulots,
alors je ne sais pas pourquoi j'ai encore faim.
Parce que tu as tout vomi.
Juste là.
Non, sur moi.
Tu devrais aussi te changer.
Merci.
Ton estomac va bien?
Tu as mal à la tête?
- Non, je vais bien.
Je suis désolé.
Ça a dû être dur pour toi.
Non, ça va.
Tu veux dormir ici ce soir?
Je peux?
- Espèce de taré.
Oui, bien sûr. Ça va prendre un
moment pour que tu sois sobre.
Dors ici ce soir.
Moi aussi...
je peux dormir ici?
Hein?
- Quoi?
Quoi?
Pourquoi?
Je serais inquiet si je laisse Do San seul ici
parce qu'on est très proche.
Ou tu peux venir avec moi, tu sais.
Je vais bien manger.
Bon sang.
Ah, sérieusement.
Vous avez un lit king-size chez
vous avec vu sur la rivière Han.
Pourquoi vouloir dormir ici?
La poêle qui se fout du chaudron. Pourquoi dormir
ici alors que vous avez une maison douillette?
Les enfoirés riches sont cupides.
Quoi? Vous venez de me traiter d'enfoiré?
Qu'est-ce que vous venez de dire?
Aigo, toute mes excuses.
Laissez moi reformuler ça. "Homme riche"
Les hommes riches sont cupides, je suppose.
Pourquoi vous dites ça? Qu'est-ce que j'ai fait?
D'une certaine façon, vous avez plus à offrir que moi.
Quoi? Qu'est-ce que j'ai que vous n'avez pas?
Beaucoup de choses! Tellement de choses.
Vous faites 4cm de plus que moi.
J'ai une cervicalgie.
Vous êtes plus jeune que moi.
Vous avez la vingtaine alors que moi j'ai la trentaine.
Vous avez un appartement avec vue sur la
rivière et cette montre incroyablement chère.
Vous avez...
Ah, qu'est-ce que je suis en train de faire?
D'accord! Tant mieux pour vous si vous n'avez rien.
C'est vrai. Je n'ai rien. Seulement une chose.
Je n'ai qu'une chose qui est toute à moi.
Vous voulez me la prendre?
Alors échangeons.
Prenez mon appartement avec vue
sur la rivière et cette montre onéreuse
en échange de cette unique chose.
Non merci.
Bon sang.
- Sérieux.
Il fait chaud ici.
Il fait chaud.
Apportez moi de l'eau.
[NoonGil, 4.4 étoiles]
[Lee So Yeong]
Je suis allé à Gangju avec ma fille
qui a perdu la vue.
NoonGil lui a dit qu'il y avait de
nombreux tournesols magnifique
en fleur le long de la route.
J'aurais juste voulu qu'elle ait pu les voir
quand elle n'avait pas encore perdu la vue.
Alors ça aurait été plus facile pour elle de bien comprendre
ce que NoonGil voulait dire par "magnifique"
J'ai toujours été trop occupé
pour lui montrer ce genre de beauté quand elle pouvait voir
et je le regrette.
Au final c'est plus une séance
d'épanchement inutile qu'un avis.
Vous avez écrit que c'est inutile.
Mais pour moi, c'est plus précieux que tout.
Vous auriez voulu qu'elle voit et se souvienne de plus de beauté.
Je comprends mieux que quiconque.
J'aimerais aussi offrir à la personne que j'aime...
le plus beau des paysages
afin de ne pas regretter de ne pas l'avoir fait à l'avenir.
Où est Do San?
- Hein?
Il n'est plus là. Pareil pour son sac et ses vêtements.
Il est déjà parti? Sans dire au revoir?
Impossible.
[Do San]
Seigneur.
Allô?
On est dimanche aujourd'hui, qu'est-ce que tu fais?
Pas grand chose. Eh, où es-tu?
Alors allons à un rendez-vous. Avec ta grand-mère aussi.
Maintenant? Un rendez-vous?
Avec ma grand-mère?
- Moi?
Qu'est-ce que c'est?
Tu as acheté une voiture?
- Je le ferai plus tard.
C'est une location. Montez.
C'est une voiture électrique.
- Seigneur.
Où allez-vous?
- Quelque part, loin.
Quoi? Quelque part où?
- Quelque part loin.
Mais où exactement?
Pourquoi? Tu vas nous suivre? C'est notre rendez-vous.
Rendez-vous?
Bon sang.
Tu es sûr que je peux venir si c'est un rendez-vous?
Bien sûr, vous devez venir avec nous.
Où est-ce que tu nous emmènes?
Un endroit plus beau que Santorini.
Il y a un endroit comme ça en Corée?
-Bien sûr.
Regarde! L'océan!
-Mon dieu! La plage!
Santorini!
C'est incroyable!
- Mieux que Santorini.
Mamie!
- Mon dieu!
Wahou, c'est magnifique ici.
C'est vraiment beau, n'est-ce pas?
Aigo.
Aigo, elle est tellement enthousiaste.
Mamie!
- Ne cours pas. D'accord, d'accord.
Ne sois pas déjà aussi enthousiaste.
C'est vraiment plus beau quand le soleil se couche.
La vue est à couper le souffle.
Avec l'île et tout. La vue juste là.
Eh, Do San.
- Oui?
Tu peux aller emprunter un binette
et une paire de botte à quelqu'un?
Hein?
Pourquoi tu as besoin de ça?
- Tu vas voir.
Vas-y.
- Oui.
Je dois y aller?
- Je vais y aller.
Vite.
- D'accord.
C'est tellement sympa ici.
Aigo, c'est un gros. Aigo, voyons voir.
Ça ne va pas.
Grand-mère!
- Oui?
Regardez de l'autre côté!
La mer à l'air magnifique de l'autre côté!
Magnifique, mon oeil!
Ce n'est pas comme si le paysage allait te nourrir!
Aigo, cet idiot.
Aigo! Ça va nous faire au moins une semaine.
Ce n'est pas pour ça que je l'ai amené ici.
Tu as dû lire mon commentaire.
Quoi?
Bien, c'est...
Merci.
La mer est magnifique, non?
Oui, magnifique.
Aigo, un autre! C'est un gros.
Yeong Sil.
Qu'est-ce que tu vois?
Un homme et une femme qui semblent être
en couple se tiennent sur une belle plage.
Do San voulait que tu vois ça, Mamie.
Oui.
Je suis reconnaissante.
Mamie, tu m'as demandé il y a peu lequel je préférais.
Le Do San d'il y a 15 ans ou celui que je connais maintenant.
Oui.
Est-ce que ça pourrait être deux personnes différentes?
De quoi tu parles?
Bien, je n'arrête pas d'avoir une étrange sensation.
Je suis bizarre, non?
Oui, tu l'es.
Tu sais que c'est n'importe quoi.
Et tu aimes Do San.
Je l'aime.
Je l'aime tellement que...
Mamie.
Ça me fait un peu peur.
J'ai tellement de questions pour lui,
mais j'ai peur de les poser.
C'est prêt! Venez!
D'accord!
- Mangeons!
Allons-y, Mamie.
- D'accord.
La meilleur poitrine de porc au monde!
- Vraiment?
Jeune fille, vous savez s'il y a une supérette
dans le coin qui a besoin d'une temps partielle?
Je passais dans le coin et je n'ai pas vu une seule affiche.
Qui mets ce genre d'affiche de nos jours. Tout le
monde utilise une app cherche boulot.
App cherche boulot?
Vous ne savez pas ce que c'est? Une application.
Ah, ça.
Eh.
On dirait qu'on a pris la mauvaise route.
Attends une minute.
La route se termine ici.
[Passage interdit. Fin de route]
On devrait faire demi-tour.
Qu'est-ce que tu regardes?
Wahou, je n'ai jamais vu autant d'étoiles dans le ciel.
Moi non plus.
C'est bien qu'on se soit perdu.
Dal Mi.
- Oui?
Et si on errait encore un peu?
J'imagine que tu ne veux pas rentrer à la maison.
Non, ce n'est pas ça.
Tu t'es disputé avec tes parents?
Non.
Comment je pourrais me disputer avec eux?
C'est juste... Tu sais.
Juste quoi?
C'est juste...
que je ne suis pas un bon fils.
Je me sens mal car je les laisse toujours tomber.
Je pense que je comprends.
Tu veux être aussi brillant que la lune...
mais tu as l'impression de n'être qu'une étoile
aussi petite qu'un grain de poussière. C'est ça?
Oui.
Dal Mi.
- Oui?
Techniquement parlant, ce n'était pas une bonne analogie.
Ce sont des étoiles fixes, alors
que la lune est un satellite naturel.
Les étoiles ressemblent peut-être à des grains de poussière
mais la plupart sont aussi grosses que la lune.
Que ça soit pour la masse ou l'énergie.
C'est pour ça que les gens disent
du mal des diplômés en ingénierie
Oui, c'est pour ça.
Je pense que c'est une bonne analogie.
Tu es cette étoile juste là, celle qui semble
aussi petite qu'un grain de poussière.
Une étoile fixe...
bien plus grande que la lune.
Alors ne t'enfuis pas.
Je suis sûr que tes parents finiront
pas le comprendre, comme moi.
Dal Mi.
Oui?
Je suis désolé.
Pour quoi?
Juste...
D'avoir pris la mauvaise route.
Il y a vraiment beaucoup d'étoiles.
Et c'est immense.
Ces palourdes vont nous tenir au moins dix jours...
Non. Un mois, je dirais.
Eh, ne sous-estime pas ton appétit.
Je dis une semaine toute au plus.
Aigo.
Mamie, qu'est-ce que c'est?
- Quoi?
Ah, ça. J'ai fait une affiche pour trouver un employé.
Personne ne regarde ça de nos jours.
Je vais poster ça sur l'application pour toi.
C'est bon. Tu n'as pas besoin de faire ça.
Il y a encore beaucoup de monde
qui ne sait pas comment utiliser ça.
Je vais juste engager une de ces personnes.
[Agence d'intérim]
Eh, Do San est bien rentré?
Je suis sûr que oui.
J'y vais.
- D'accord.
Il ne t'a vraiment pas appelé? J'espère que tu ne me mens pas.
Non. Pourquoi je te mentirais?
Pourquoi il ne décroche pas?
Petit vaurien!
- Papa.
Eh, qu'est-ce qui te prends?
Je t'ai donné de l'argent pour que tu lances ton entreprise.
Tu penses que je t'ai donné mon argent durement gagné
afin qu'une fille quelconque prenne la main?
Je suis désolé, Papa.
- Lâche le, chéri.
Qu'est-ce que tu fais? C'est gênant.
Cette fille t'a séduite
pour obtenir le titre de PDG?
Non, Papa. Elle est bien plus qualifiée pour le titre que moi.
Je ne suis vraiment personne, Papa.
Je suis un bon à rien bluffant sur
le fait de lancer son entreprise.
Je suis désolé.
Tu n'es pas un bon à rien.
Tu es le plus jeune...
à avoir gagner une médaille d'or
aux Olympiades Mathématiques!
Papa...
J'ai triché ce jour là.
Je suis désolé.
Quoi?
Un bon à rien s'est fait passer pour un génie.
Je suis désolé, Papa.
J'ai l'impression de toujours te
décevoir peu importe combien j'essaye
et combien je m'en sors bien.
Ça m'a rongé de l'intérieur, Papa.
Je suis désolé.
[Médaille d'or des 15ème Olympiades
Mathématiques: Nam Do San]
Papa va bien?
Bien sûr qu'il ne va pas bien.
Mais il ira bien.
Ne t'inquiète pas.
Tu te sens mieux maintenant?
Oui.
Je veux dire...
Oui, je me sens mieux maintenant.
Je suis désolé de ressentir ça.
Tu me dois des excuses pour autre chose,
pas pour ça.
Entendre ça sur toi à propos de quelqu'un d'autre...
c'est vraiment blessant.
Ne pas être la première à l'apprendre me blesse davantage
que de découvrir ce que tu as fait.
Cheon Ho est plus important
pour toi que tes propres parents?
Je suis désolé.
Oui, tu devrais vraiment l'être.
Elle a honte ou quoi? Pourquoi elle se cache?
Tu es comme ça...
parce que tu as des sentiments pour Dal Mi?
Non.
Je l'ai fait. Je viens de te le dire.
Je m'assois comme ça
- Oui, montre moi.
Et? Tu fais les deux?
- et je tricotes point par point.
Pourquoi vous avez fait ça?
Pourquoi vous êtes allé aussi loin pour nous
aider alors que ça voulait dire devoir mentir?
Bien, c'est...
Seo Dal Mi, je...
Dal Mi!
Mais où exactement?
Pourquoi? Tu vas nous suivre? C'est notre rendez-vous.
Une affiche. Quelqu'un a mis une offre d'emploi!
Demandez et vous serez servi! Non, eh!
C'est quoi votre problème, Ahjumma?
Désolé, c'est vraiment dur pour moi en ce moment.
N'importe quoi. C'est pour moi que c'est difficile.
On ne juge jamais un livre à sa couverture.
J'ai vraiment des difficultés financière en ce moment.
Vous êtes jeune, alors vous avez beaucoup d'options.
Comment on appelle ça déjà?
Oui, vous pouvez utiliser l'app cherche boulot.
Dieu merci.
[Cheongmyeong Hot Dog cherche aide]
[Hot Dogs gratuits. Propriétaire Choi Won Deok]
Mère? Pourquoi elle cherche de l'aide?
[Cheongmyeong Hot Dog]
Non, je ne peux pas.
Je suis trop vieille pour ça.
C'est toujours mieux que supporter cet enfoiré.
Mais quand même...
J'ai même trop honte pour lui faire face.
Et tu aimes Do San.
Je l'aime. Je l'aime tellement...
Mamie. Ça me fait un peu peur.
J'ai tellement de questions pour lui,
mais j'ai peur de les poser.
Quelque chose vous inquiète?
- Quoi?
Eh, qu'est-ce que tu fais là?
Je suis venu vous rendre ça.
- Quoi?
Je t'ai dit de le garder.
Vous savez que je n'aime pas faire ça.
Il fait encore soleil et il est tôt.
Pourquoi vous soupirez comme ça?
Je suis juste un peu inquiète.
On dirait que Dal Mi a des soupçons.
Quoi? De quoi?
Elle a des soupçons sur toi et Do San.
Ah, qu'est-ce qu'on peut faire?
C'est vrai, cette lettre!
Peut-être que je devrais aller la chercher.
Quelle lettre?
- Tu sais,
elle cherchait Do San pour aller voir sa soeur.
Tu te souviens...
le cerisier devant mon ancienne
boutique de hot dog à Seonju?
Elle a dit qu'elle avait laissé une lettre là-bas.
Je devrais aller la chercher et la donner à Do San.
S'il lui montre la lettre...
elle arrêtera de douter de lui, non?
Seonju est assez là. Ça va être gênant.
Ah, laissez tomber.
Eh, je serai de retour rapidement si je prends le bus express.
Mais pourquoi vous devez aller aussi loin?
Comme ça je peux m'assurer que Do San
et Dal Mi ne soient pas blessé.
Et moi alors?
Comment ça toi?
Je ne veux pas que vous fassiez ça.
Je ne veux plus lui mentir.
De quoi tu parles?
- Je veux arrêter.
Je vais aller dire à Dal Mi que Do San est faux
et m'excuser pour lui avoir menti.
Mais tu m'as dit l'autre jour que
tu ne voulais pas la décevoir...
Oui, je ne veux pas.
Mais je déteste ça encore plus.
Ji Pyeong.
- Je suis désolé, Grand-mère.
Je vous ai menti ce jour-là.
En fait...
j'aime Dal Mi.
Je veux te demander quelque chose.
Entendre ça sur toi à propos de quelqu'un d'autre...
C'est vraiment blessant.
[Dal Mi]
Tu ne peux pas faire ça.
Pourquoi?
- Tu as besoin de demander pourquoi?
Tu sais que Dal Mi et Do San sont heureux en couple.
Mais moi je ne suis pas heureux!
Je n'arrête pas de penser à elle...
Je la veux et j'ai le sentiment que c'est injuste.
Qu'est-ce que je suis en train de faire?
Pourquoi tu ne me l'as pas dit?
Tu ne peux pas lui dire maintenant.
Tu ne peux pas leurs faire ça.
- Pourquoi?
Pourquoi ça ne peut pas être moi?
Ji Pyeong.
- Oui, vous avez raison.
C'est mal. Rien de tout ça n'aurait
dû arriver pour commencer.
J'aurais voulu ne jamais vous revoir.
J'allais parfaitement bien.
Je ne manquais de rien!
Vous m'avez eu avec ce surnom de Gentil Garçon
et je me suis trop impliqué pour mon propre bien.
J'ai agi comme un idiot, comme à l'époque.
Ji Pyeong!
Tu vas bien?
- Oui.
Allons-y.
- D'accord.
Il pleut? La météo n'a pas annoncé de pluie aujourd'hui.
N'est-ce pas?
Qui aurait cru qu'il allait pleuvoir tout à coup? Bon sang.
Et si on courait ensemble?
Je ne peux pas vous laisser tremper sous la pluie.
Eh, qu'est-ce que tu fais? Courrons.
Non, déguerpis.
- Viens vite!
Dégage!
- Allez, cours!
Bon sang!
Il pleut dehors?
Oui, des cordes.
Comme un torrent qui se déverse.
La météo n'annonçait pas de pluie.
Où est Do San?
- Bien...
Je suis sûr qu'il sera bientôt là. Gelé et trempé comme nous.
Designer Jung, prêtez moi votre parapluie.
Elle a vraiment l'intention d'être comme ça?
Séchez vous. Vous allez attraper un rhume.
Ça veut dire...
- Un feu vert?
Je la ramènerai à la maison.
Allô?
Yong San, c'est moi. Par hasard, tu es avec Dal Mi?
Elle est déjà partie avec un parapluie.
Où est-elle allée?
- A la station de métro
afin que tu ne sois pas trempé.
Ok, merci. A plus.
Ji Pyeong!
Je suis désolé.
Je suis...
Je suis vraiment désolé.
Je suis désolé de m'être énervé.
Je vais aller à Seonju.
Je vais récupérer la lettre de Dal Mi
et la donner à Do San.
Arrêt Sand Box. Nous sommes à l'arrêt Sand Box.
Descente à droite.
[Cheongmyeong Hot Dog]
Seigneur.
J'imagine que c'est le karma.
Que dois-je faire?
Do San.
Je me demande parfois...
Ce printemps-là, tout le monde semblait me quitter.
Sans tes lettres...
qu'est-ce que ce printemps aurait voulu dire pour moi?
J'aurais pleuré...
les fleurs fanés au lieu de profiter...
des fleurs naissantes.
La seule chose dont je me serais souvenu de ce printemps...
aurait été d'avoir perdu la personne que j'aime le plus...
[Do San♥]
Non mais, qu'est-ce que ça fait là?
…sans avoir la chance de lui dire au revoir.
Merci d'avoir été là pour moi...
ce printemps là.
Merci pour tes lettres.
A l'époque, je croyais que tu existais.
Maintenant, je veux croire que tu existes, Do San.
Tu me manques.
Alors je pense qu'il est temps pour moi...
de te trouver...
Nam Do San.
Seo Dal Mi...
Qu'est-ce que vous faites ici?
J'ai pris le téléphone de ma
grand-mère par erreur aujourd'hui
Hein? Ce n'est pas mon téléphone.
Mais j'ai remarqué un message étrange
qui est apparu sur son téléphone.
Je suis venue ici par curiosité.
Comment vous connaissez cet endroit?
Vous connaissiez ma grand-mère...
avant de me rencontrer?
Qui êtes-vous vraiment?
Laissez un message après le bip.
Et qui est Do San?
Chef Han! S'il vous plaît...
Dites quelque chose!
Dal Mi. C'est moi, Do San.
Oh.
Ta grand-mère a dit que tu avais pris son téléphone.
Je n'arrêtais pas de t'appeler.
Do San.
- Oui?
Tu sais, l'endroit où on
laissait nos lettres il y a 15 ans...
Tu t'en souviens?
Hein?
Où est-il?
Dal Mi, c'est...
Réponds. S'il te plaît.
Dal Mi, où...
Où es-tu? Je viens tout de suite.
Pourquoi tu ne peux pas répondre à ma question?
Et pourquoi le Chef Han est là et pas toi?
Dal Mi.
C'est...
C'est... Allô? Dal Mi?
S'il te plaît...
Le téléphone est éteint. Vous allez être
redirigé vers la boîte vocale après le bip.
Cela pourrait entrainer des frais supplémentaires.
Le vent...
est devenu une autre tempête...
et elle s'approche à nouveau de moi.
C'était amusant?
Tu devrais me dire que ce n'est pas vrai.
Tu devrais me dire que tu es le vrai Do San.
Je suis obligé de rêver que j'ai du succès?
Je ne peux pas être cette personne?
Tout n'a pas commencé à cause
de la faveur que j'ai demandé.
Maintenant que je sais que tout est faux,
j'ai l'impression d'être fausse aussi.
Tu as fait de Samsan Tech ce qu'il est aujourd'hui.
Viens vers moi comme tu l'as fait avant.
Tu...
étais mon rêve.
Oublie tout ce que tu sais de moi...
jusqu'à maintenant.