D'après les sous-titres anglais de Netflix
Traduction française par SataniaG
[Episode 6]
Dal Mi!
Oh, Do San.
On...
a été accepté chez Sand Box.
Quoi?
Vraiment?
- Oui, vraiment.
Regarde. Ici.
"Samsan Tech." Tu vois?
Tu n'y crois toujours pas?
[Sélectionnés pour le 12ème programme de résidents
de Sand Box: Injae Company. Samsan Tech]
Félicitations.
Merci.
Félicitations à toi aussi.
Oh, mais le Chef Han...
Où est-il passé?
- Pourquoi tu le cherches?
J'avais quelque chose à lui demander.
Dal Mi.
Demande le à moi.
Je répondrai pour lui.
Qu'est-ce qui ne va pas chez moi?
Ce n'est pas comme si j'avais fait quelque chose de mal.
Mais qu'est-ce que je vais lui dire? Je n'ai pas de réponse.
Bon sang.
J'ai beaucoup de questions pour vous.
Pourquoi vous avez fait ça?
Pourquoi vous êtes allé aussi loin pour nous aider
alors même que ça voulait dire devoir mentir?
Félicitations. Vous avez vraiment réussi.
Grâce à vous.
Stop avec les remerciements. C'est gênant.
J'ai répondu à Dal Mi pour vous.
Sur pourquoi vous nous aviez aidé.
Vous avez répondu pour moi?
Qu'est-ce que vous lui avez dit?
Je lui ai demandé.
J'allais finalement te retrouver au bout de 15 ans
et je voulais t'impressionner.
Alors je suis allé le voir et lui ai demandé de l'aide.
Mais pourquoi il t'a aidé?
On est très proches.
On est pratiquement comme des frères. C'est pour ça.
On est proche?
Comme des frères? Vous et moi?
Vous vous attendez sérieusement
à ce qu'elle croit ça? Elle y a cru?
Oui, elle y a cru.
Elle y a cru?
Je lui ai dit que tout ce que vous aviez fait pour nous,
vous l'aviez fait pour moi, alors il n'y a rien d'étrange.
Ça a toujours été comme ça
et ça le sera toujours.
Bien joué. Vous vous en êtes bien sorti.
Vous êtes doué avec les mots, Nam Do San.
Vous ne bégayez plus et ne détournez plus de regard.
Mais pourquoi j'ai l'impression que
vous êtes en colère contre moi?
J'ai le droit de l'être maintenant.
- Vous avez le droit?
Quoi? Vous êtes offensé? Ça vous agace?
Oui, un peu.
Qu'est-ce que c'est?
Vous n'avez pas à être en colère car c'est un fait.
Je vous donnerai l'occasion d'être en
colère si vous entrez chez Sand Box.
Maintenant que vous avez été accepté chez Sand Box
vous avez gagné le droit d'être en colère contre moi, c'est ça?
Mais je ne peux pas.
Parce qu'on est comme des frères maintenant.
[Après midi avec Mère]
Elle est assez grande.
Désolé, je ne pense pas l'avoir vu.
Dal Mi, c'est toi?
Salut. C'est sympa de vous voir.
Ça faisait longtemps.
Quand est-ce que vous quittez Séoul?
Désolé, je ne parle pas anglais.
Maman?
Excusez moi.
Par hasard, tu es là pour me voir?
Absolument pas. Comment j'aurais su où tu logeais?
J'étais avec des amis et je t'ai vu par hasard.
Je vois.
Par hasard.
J'y vais alors.
Ah, c'est vrai.
Tu as déjà entendu parler de Sand Box?
Oui, je connais.
J'ai été accepté.
Félicitations.
J'ai réglé les choses après avoir bluffé l'autre jour.
C'est pour ça que je voulais travailler
avec Do San et faire évoluer la compagnie.
Je vais essayer de me mettre au niveau
de Steve Jobs ou Mark Zuckerberg
afin que tu n'essayes pas me surpasser.
Tu es venu ici me dire ça?
Oui.
Non. Comme je l'ai dit, je suis venue voir des amis.
C'est juste une pure coïncidence.
J'espère que tu ne te méprendras pas.
Je vais y aller.
Eh. Désolé de vous avoir fait attendre.
Allons-y.
Désolé, je ne vous connais pas.
Ok. Allons-y.
Ça faisait longtemps.
Vous m'avez manqué.
Allons-y.
[Won In Jae]
[Personne clé.Quelqu'un qui joue un rôle clé
dans les décisions d'une organisation]
Do San! Réveille toi et viens prendre ton petit-déjeuner!
Nam Do San! Dépêche toi de venir!
La nourriture va refroidir.
Laisse le dormir. On dirait qu'il a fait une nuit blanche.
Je vais travailler.
- Pas de petit-déjeuner?
Je mangerai chez Sand Box.
Il y a beaucoup à manger là-bas.
Tu y vas habillé comme ça?
Qu'est-ce qui ne va pas?
- Tu ne sais vraiment pas?
Bon sang.
Suis moi.
Là.
C'est comme ça que tu dois
t'habiller pour ton 1er jour de travail.
Personne ne s'habille comme ça chez Sand Box.
Mais tu n'es pas comme les autres.
Tu es un PDG.
Papa.
- Oui, Président Nam?
Regarde comme notre fils est grand et beau.
Dieu merci, il a hérité de moi.
Sauf pour la taille, il a assurément hérité ça
de moi.
Tu devrais y aller, Président Nam.
Là. Travail bien, Président Nam.
A plus tard.
- A plus tard.
Ah, je vais vraiment me faire remarquer.
Tout le monde va me fixer.
Ce pantalon n'est pas trop court?
Je pense que la veste est aussi trop grande.
Mais c'est la mode de nos jours.
[Directeur de technologie. Nam Do San]
[Présidente Directrice générale, Seo Dal Mi]
Présidente Seo, Do San! Venez prendre votre café du matin.
Tout est gratuit ici.
Venez vite. Commandez quelque chose.
Les gars, j'ai travaillé sur notre algorithme toute la nuit
et j'ai à nouveau croisé les données de
Injae Company avec notre programme.
Ok. Quel est le résultat?
Incroyable!
- Tu l'as fait!
Bien joué, Nam Do San!
Nam Do San!
- Nam Do San!
Santé, les gars!
C'est vraiment possible?
On nous a assigné un bureau.
On est juste à côté de Injae Company.
C'est génial. Allons-y. Allons lui montrer ça.
Ok.
Coder n'a jamais été aussi gratifiant.
Gratifiant? Qu'est-ce qu'il raconte?
Tu sais de quoi il parle?
- Non.
On est vraiment si lent que ça?
Prends ça.
[Samsan Tech]
C'est quoi le numéro de notre bureau déjà?
C'est le 302.
- C'est par ici.
C'est là!
- 302!
302!
C'est là!
Oh mon dieu!
- C'est incroyable!
[Nam Do San. Kim Yong San]
Il y a tout.
Vous êtes Nam Do San?
- Oui.
Asseyez vous.
- Merci.
Bienvenue. Nous sommes heureux de vous avoir ici.
Seigneur. Regardez moi ça.
- C'est fantastique!
Je n'arrive pas à y croire!
Wahou! Les gars, regardez ça. Le bureau se lève!
C'est automatique!
Wahou!
-Ça monte!
Ça bouge!
- C'est incroyable!
Tu me vois?
- Tu dois te baisser!
Tu es là?
- Je suis là!
Te voilà!
Essaye de le baisser!
Ça descends!
-Ça redescends!
Ça descends maintenant! Ça descends!
Eh, c'est vraiment gratuit?
Mais oui!
Bon sang. Incroyable.
Mais où est Dal Mi?
[Injae Company]
Leur bureau est bien plus grand que le nôtre.
C'est juste mon imagination?
Oui, c'est juste ton imagination.
Tu es là.
- Pourquoi tu regardes furtivement dans notre bureau?
Je ne regardais pas furtivement.
J'ai quelque chose à te montrer.
Je suis venue pour une réunion.
Qu'est-ce qu'il y a?
Je suis venu...
Partez!
- Tout va bien, Dal Mi?
Tu veux tout?
- Qu'est-ce qui se passe?
C'est fini!
- Pars!
Déguerpis!
- Bien.
Eh!
- Non, laisse ça.
C'est ça!
Putain!
Tu veux toutes les putains de parts?
Bien, tu peux les avoir! Mais je ne veux plus jamais te voir.
Eh, écoute moi.
- Pars!
C'est la fin de nos 20 ans d'amitié.
Déguerpis!
Est-ce qu'avoir ce bureau incroyable ne
devrait pas booster notre travail d'équipe?
Je me demande ce qui leurs est arrivé.
Aucune idée. Un vrai mélodrame juste devant nos yeux.
Comment ils peuvent se séparer leur 1er jour?
Et si c'était la faute de leur meneur?
Ils avaient probablement un horrible travail d'équipe.
Bien. Où est-ce qu'on s'assoit?
Décidons d'abord où va s'asseoir la Présidente.
Moi? Je choisirai juste mon bureau
quand vous aurez choisi les vôtres.
Dal Mi. Attends une seconde.
Dal Mi, ce bureau est le plus grand. Assis toi là.
Non. Je n'ai pas besoin d'un grand bureau
mais les développeurs si. Vous avez plus d'équipement.
Que c'est beau. Là c'est ce que j'appelle du travail d'équipe.
Assis toi là.
- Non, ça ira.
Viens vite Dal Mi.
Ne pas être capable de choisir où vous asseoir,
vous appelez ça du travail d'équipe?
Je vais m'asseoir là. Satisfait?
Mais c'est...
- Elle est designer. Elle a besoin d'un grand bureau.
Va t'en.
Bien, décidons de comment on va se parler au travail.
Et si on se parlait formellement
en disant Monsieur et Mademoiselle?
Ça me semble une bonne idée.
- Oui.
Je ne veux pas.
Alors et si on parlait juste informellement.
Avec nos prénom?
-Ça me plaît.
Oui.
- Oui, Dal Mi.
Je n'aime pas ça.
Je ne veux pas que vous me parliez informellement.
Bien... on peut se parler formellement...
etc tu peux nous parler informellement.
C'est trop compliqué. Je veux de la consistance.
Ça va.
J'imagine qu'on peut être un peu consistant.
Bonjour, je suis l'investisseur en
capital risque Park Dong Cheon.
Cette investissement de 1,8 millions
d'euros sera fait uniquement par nous.
Jiphyeonjeon Tech a combiné leur
technologie IA vocale, Yeong Sil
avec des services de soins…
-Maintenant que vous avez été accepté chez Sand Box,
vous avez gagné le droit d'être
en colère contre moi, c'est ça?
Mais je ne peux pas.
Parce qu'on est comme des frères maintenant.
Le service sera validé via une collaboration
avec l'hôpital Kangun à l'avenir.
Et à l'avenir, Yeong Sil aidera à surveiller
la santé de..
- Arrête de dire à l'avenir!
Ça suffit de savoir ce qui se passera à l'avenir.
Peut-être qu'ils devraient aller voir
des voyants, pas des investisseurs.
Je suis sûre que vous êtes au courant.
On décide en se basant sur les données
actuelles, pas sur des prédictions.
Oui, mais...
ces services ne peuvent être mis en oeuvre
tant qu'il n'y a pas d'investissements de fait.
Je vois. Alors réponds à ces questions.
Quel est leur taux de combustion mensuel?
Quand est leur seuil de rentabilité estimé?
Tu as vérifié le contrat avec l'hôpital?
Quelle est la hauteur des obstacles à franchir?
Leurs coûts de main d'oeuvre a augmenté
drastiquement l'année dernière.
Tu as regardé pourquoi?
Chef Han,  ce n'est pas génial qu'ils cherchent à servir
l'intérêt public?
Effectivement.
Mais ce n'est pas suffisant.
Pourquoi on devrait leur donner l'argent
de notre société en commandite
pour faire la charité et créer peu de valeur?
Laissons les utiliser leur propre argent! Leur propre argent!
[Rapport d'évaluation d'investissement
de Jiphyeonjeon Tech]
Prenez un café.
- Merci.
Pourquoi le Chef Han est autant sur les nerfs aujourd'hui?
Quelque chose le dérange?
Rien de sérieux.
Il commence juste à jouer les mentors pour
les petits nouveaux de Sand Box aujourd'hui.
Quoi? Je pensais qu'il ne faisait ça que pour le Hackathon.
Il était sûr que son équipe allait échouer,
mais au final ils ont été accepté.
Ah, alors voilà ce qui s'est passé.
Je comprends ce qu'il ressent.
Un mentor Sand Box est comme un ange investisseur.
Quel genre d'investisseur capital risque ne
deviendrait pas fou de devoir pousser des start-ups?
C'est comme demander à un professeur
d'université d'apprendre l'alphabet à des CP.
En fait, le Chef Han m'a inspiré
pour devenir moi-même mentor Sand Box.
Directrice Yoon, vous ne cessez jamais de m'impressionner.
J'admire votre contribution à
l'écosystème de start-up de notre pays.
Vous êtes mon plus grand modèle.
Je voudrais suivre vos traces.
C'est génial. Je vais vous laisser suivre mes traces.
Hein?
- En fait je cherchais
quelqu'un pour chapeauter le
12ème programme de résidents.
Personne n'a encore postulé.
Pourquoi ne pas poursuivre ça et contribuer vous-même?
Bien sûr, ça a l'air excitant. Oui!
[Samsan Tech]
Pendant les 6 prochains mois,
on vous mettra à disposition ce bureau et autre matériel.
S'il vous faut d'autres choses,
faites une requête n'importe quand.
Vous pouvez aussi utiliser les serveurs, l'internet et l'électricité
sans payer aucun frais.
Quand est-ce que l'argent de soutien nous sera payé?
Vous recevrez bientôt 75 000€
sur le compte de votre compagnie.
Soixante-quinze milles euros?
Incroyable.
- 75 000!
Veuillez vous préparer pour l'échéance d'assiduité.
Si tout a l'air en ordre, vous serez payé.
- D'accord.
L'échéance d'assiduité? Qu'est-ce que c'est?
Ça doit être comme l'échéance bancaire.
Ah.
- Ok.
Tu es incroyable.
- "Echéance bancaire"?
Qu'est-ce que vous fabriquez?
Vous savez ce que ça signifie.
C'est le processus d'évaluation
d'entreprise mené avant investissement.
Ah ça.
- J'ai confondu.
Tu as les articles de l'état financier de Samsan Tech
et la liste d'actionnaires?
Hein?
- Hein?
Bien...
C'est ça, ouais.
Ils ne savent même pas ce qu'est l'échéance d'assiduité.
Attends...
Où est-ce que vous allez? Je n'ai pas encore fini.
Elle va revenir. Son sac est encore là.
Elle est designer, c'est un artiste. Un esprit libre.
Le processus d'échéance d'assiduité
sera effectué par votre mentor.
Quand est-ce qu'on saura qui est notre mentor?
Après la réunion mentor-PDG à 15h.
Il y aura plus d'un mentor?
Qui sont les mentors?
D'abord,
la Directrice de Sand Box et
SH Venture Capital, Yoon Seon-hak.
Alex, le nouveau responsable de
la branche coréenne de 2STO,
la 7ème plus grosse compagnie au monde
en terme de capitalisation boursière.
Han Ji-pyeong, le chef d'équipe aîné de SH Venture Capital.
Et le dernier mais pas des moindres, le
directeur de Morning Group, Won Du Jeong,
la 43ème plus grosse compagnie du pays.
L'autre jour tu as au moins essayé de sourire.
Mais tu m'ignores complètement aujourd'hui?
Tu ne vas pas me remercier?
Pour quoi?
Tu as déjà oublié? Le test que j'ai suggéré.
C'est ce qui t'a permis d'être accepté ici.
Ah, tu es là pour te vanter de ça?
Me vanter?
Mais je m'y attendais quand tu as suggéré ça.
Si j'avais perdu, tu m'aurais humilié
en disant "Bien fait pour toi après m'avoir quitté."
Si je gagnais, tu pouvais te vanter et dire
"Tu vois? Tu as été accepté grâce à moi."
Tu agis exactement comme je m'y attendais.
J'ai arrangé mon emploi du temps pour venir ici et
être ton mentor et c'est comme ça que tu me traites?
J'apprécie que tu aies arrangé ton emploi du temps pour moi,
mais j'ai déjà choisi notre mentor.
Quoi? Tu as choisi?
Oui.
[Conférence relais start-up]
Il y a trop de texte à l'écran. Et si on enlevait ce logo?
Non, on ne peut pas.
Le nom Sand Box vient de cette petite fille.
Cette fille sur la balançoire?
C'était il y a 15 ans je crois?
Un entrepreneur m'a raconté cette histoire.
Il recouvrait le sol de sable
afin que sa fille ne se blesse pas
même si elle tombait de la balançoire.
Après ça, sa fille n'avait plus peur de faire de la balançoire.
C'est de là que vient le nom Sand Box?
Vous l'avez récompensé pour l'idée?
Je comptais le faire,
mais il est mort dans un accident.
Papa.
[Candidature pour le 12ème
programme de résidents Sand Box]
[Won In Jae]
[Raison de la candidature]
[Je me souviens d'avoir fait de la
balançoire au dessus du sable]
[que mon père avait étalé afin que je ne me blesse pas]
Merci pour cette opportunité.
On se rencontre enfin.
C'est avec elle que Sand Box a commencé.
Quoi? Alors c'est la fille sur la balançoire?
C'est vous, Présidente Won In Jae?
Vous connaissiez mon défunt père?
Je ne l'ai rencontré qu'une fois...
il y a 15 ans.
Ce n'est pas lui son père?
Je pense qu'elle en ait deux.
Tout comme votre père qui couvrait
le sol avec du sable pour vous,
je ferai tout ce que je peux pour
que vous ne soyez pas blessé.
Merci, Directrice Yoon.
C'est quoi ce bazar? Cette pièce est insonorisée?
Ou bien ils murmurent? Je n'entends rien.
Pourquoi tu écoutais?
Pour connaître la situation avant.
N'est-ce pas le travail d'un PDG de
comprendre et analyser la situation?
PDG de Samsan Tech, veuillez entrer.
Oui!
J'ai vraiment aimé le pitch de
Samsan Tech lors du Hackathon.
Est-ce que l'un d'entre vous veut
être mentor pour Samsan Tech?
Peut-être que je devrais aussi lever la main.
Ce n'est pas nécessaire.
J'ai déjà choisi qui je veux comme mentor.
Qu'est-ce qui se passe?
Pourquoi tout le monde dit avoir déjà décidé?
Vraiment? Qui voulez-vous?
Evidemment...
le Chef Han Ji Pyeong.
What the...
Pourquoi? Pourquoi pas moi?
Seo Dal Mi... Je veux dire, Présidente Seo.
C'est très gentil à vous de dire ça mais...
si j'étais vous, j'aurais choisi Alex plutôt que moi.
Merci.
Mais c'est vous que je choisis, Chef Han Ji Pyeong.
Non mais...
Il est de 2STO. La 7ème plus grosse compagnie au monde.
Et Alex est celui qui a recommandé
Samsan Tech à Sand Box.
Oui, je le sais.
Merci beaucoup. Mais...
Je veux que le Chef Han Ji Pyeong
soit le mentor de Samsan Tech.
Seo Dal Mi, vous me frustrez.
Pourquoi passer à côté d'un option aussi géniale...
Je ne dis pas que je suis une mauvaise option mais...
Vous savez combien Alex s'intéresse à Samsan Tech?
Il est venu de la Silicon Valley pour
rencontrer les gars de Samsan Tech.
Mais vous vous intéressez bien plus à Samsan Tech que lui
et avez même traversé plus de problèmes que lui.
Moi? Je ne suis pas du tout intéressé.
Et quand est-ce que j'ai eu des problèmes?
C'est étrange. C'était une évidence pour moi.
Votre grand intérêt pour Samsan Tech et les
problèmes que vous traversez pour nous.
Qu'est-ce que vous racontez?
Qu'est-ce qui vous fait penser ça?
Je l'ai remarqué de nombreuses fois.
Vous nous avez aidé avec le pitch du Hackathon.
Chef Han, qu'est-ce que vous faites ici?
Vous avez laissé les garçons utiliser votre appartement
pour donner l'impression qu'ils avaient du succès.
Un round de financement... vous ne savez pas ce que c'est?
Bien... le truc c'est...
C'est une entreprise en phase de
démarrage qui nous intéresse grandement.
Vous avez aussi empêché Do San d'être
humilié lors de la fête de réseautage.
Votre intérêt et vos efforts...
étaient assez évident pour moi.
Ça m'a aussi presque fait me méprendre.
Vous méprendre?
Je veux dire, vous étiez anormalement généreux.
Alors je me suis demandé si vous vous
intéressiez à moi ou quelque chose comme ça.
Mais c'était juste un malentendu. Do San a tout clarifié.
J'ai entendu que vous étiez comme des frères.
Et vous avez fait un faveur à Do San.
Oui, en quelque sorte.
Ça explique toutes les choses que vous avez
fait pour nous. Et je suis reconnaissante.
Je sais que c'est éhonté de ma part,
mais j'ai une faveur à vous demander.
Continuez de veiller sur nous et de nous guider
comme un membre de notre famille à l'avenir.
Vous regretterez de m'avoir choisi.
Ne vous inquiétez pas.
Je n'ai jamais regretté aucun choix que j'ai fait dans ma vie.
Nous verrons.
Alors Alex est du célèbre 2STO?
Oui.
- Et il est venu ici pour nous rencontrer?
Et tu as choisi le Chef Han comme mentor
au lieu d'Alex? C'est ça?
Oui.
Pourquoi? Pourquoi passer à côté
d'une figure internationale comme Alex
pour une figure locale comme le Chef Han?
Non mais... comment ça pourquoi?
Alex est peut-être une figure internationale, mais le Chef Han
c'est la famille.
La famille?
Oui.
Depuis quand? Qu'est-ce qu'elle raconte?
Hein?
Tu savez bien que le Chef Han
et moi on est comme des frères.
C'est vrai.
- Oui, je le sais...
mais ça me surprends à chaque fois.
Je n'arrive pas à m'y habituer.
Bien... si vous avez besoin de
quelque choses, ou des questions,
faites le moi savoir.
Un mentor c'est fait pour ça.
L'Himalaya... qu'est-ce que c'était déjà?
Le guide de montagne...
Sherpa?
C'est ça. Sherpa.
Do San, mon frère. Je serai...
ton Sherpa digne de confiance.
Le voyage sera difficile,
mais nous le ferons ensemble.
Mon...
très cher...
et précieux...
frère.
D'accord?
Bien. Commençons l'échéance d'assiduité.
Commençons avec le contrat de base.
Bien sûr.
Quoi? Un éclair tout ça coup? Ça sent mauvais.
Qu'est-ce qu'il y a?
10 sur 10 pour le plan commercial et le statut juridique.
La Présidente Seo a tout modifié.
Non mais, on l'a fait ensemble.
Mais la liste des actions vaut un moins un million de points.
Quoi?
- Pourquoi?
Moins?
"Nam Do San, 19%."
"Seo Dal Mi, Kim Yong San, Lee Chul San,
Jung Sa Ha et Nam Seong Hwan,"
"respectivement 16%"
"Nam Cheon Ho, 1%".
Nam Do San, vous êtes l'actionnaire majoritaire.
C'est le meilleur codeur de nous
trois et celui qui contribue le plus.
Alors il a 3% de plus que nous.
Nous autres ont a chacun 16%, ce qui est juste.
Qui est Nam Seong Hwan?
Hein? Vous ne savez pas?
Hyung, c'est mon père.
C'est vrai.
Qu'est-ce qui m'arrive? Ça m'est sorti de la tête.
Ton père va bien?
- Oui.
Comment va la santé?
- Bien. Très bien.
C'est super.
Il a beaucoup investi dans Samsan Tech toutes ces années.
C'est pour ça qu'il a 16%
- Ah, c'est pour ça.
Oui.
- Je vois.
Et Nam Cheon Ho...
Mon cousin.
Oui, c'est ton cousin.
Pourquoi il a 1%?
Je suis sûr que tu me l'as dit, mais j'ai oublié.
Bien...
- Il est en charge..
de la conception et montage vidéo pour Samsan Tech.
Conception et montage vidéo?
[Samsan Tech, joignable 24h/24. 7j/7]
[Demande d'investissement bienvenue]
On va se faire beaucoup
d'argent!
Je vois...
Bien. Ça semble juste.
Vous avez très joliment partagé équitablement
entre vous.
N'est-ce pas? C'est joli, hein?
Ce dont je suis sûr,
c'est qu'après avoir vu cette liste
d'actionnaire, personne ne sera assez stupide
pour investir dans votre compagnie. Personne. Pourquoi?
Cette distribution joliment équitable
finira par gêner la présidente.
Présidente Seo.
D'où pensez-vous que le pouvoir d'un PDG vient?
Ça vient de lfonds.
C'est évident mais je ne savais pas.
Non, ce n'est pas que je ne savais pas.
Mais je faisais trop confiance à mon père.
Alors j'ai juste pensé que ses parts étaient les miennes.
Vous avez appris une leçon importante.
Comme vous le savez sûrement déjà,
c'est important de donner du pouvoir au PDG
lors des étapes de lancement d'une start-up.
Oui. J'ai appris ça à la dure.
Je ne pense pas que vous ayez
besoin d'autres conseils de ma part.
C'est moi qui devrait apprendre de vous.
Ce n'est pas vrai. Aidez nous
autant que possible s'il vous plaît.
Pourquoi les fonds ne doivent pas être à parts égales?
Si on agit comme un groupe...
Ça ne serait pas plus simple d'être seule
plutôt que d'agir comme un groupe?
Disons que l'un de vous n'est pas d'accord avec les autres...
Ça n'arrivera pas.
Notre amitié durera pour toujours.
Désolé. Durer pour toiujours?
Ça ne changera jamais?
Où pensez-vous...
que ce genre de mots stupide est le plus utilisé?
Aux mariages.
Alors pourquoi 100 000 couples divorcent tous les ans?
Est-ce qu'ils ne s'aimaient pas quand ils se sont mariés?
Ce n'est pas ça. Au début, on ressent la même chose.
Ils s'aimaient sincèrement et croyaient
que leur amour serait éternel.
Comme vous maintenant.
Quand un mariage se sépare
vous pouvez juste partager l'argent
et les biens entre vous et l'autre.
Mais c'est différent pour une compagnie.
Quand une compagnie se sépare,
les investisseurs perdent leur argent.
Et si je donne mes parts...
à quelqu'un d'autre?
Alors cette personne aura 35%.
- Eh.
Tu viens de dire 35%?
C'est très loin d'être suffisant.
Quoi?
Une fois que le financement commence, les investisseurs
commencent à acheter des parts de la compagnie.
Il ne faudra pas longtemps avant qu'un investisseur...
possède plus que 35% de parts.
Dans le pire des cas, vos collègues pourraient vous trahir
et se ranger du côté des investisseurs pour
essayer de prendre le contrôle de la compagnie
ou même la vendre.
Pour empêcher ça d'arriver,
vous devez dès le début donner à la
personne clé la majorité des parts.
C'est comme ça que vous protégez votre compagnie.
Comment décider qui sera la personne clé?
C'est simple.
Qui est la personne sans qui
Samsan Tech ne peut rien faire?
Alors combien cette personne doit avoir?
Au moins 60%, mais personnellement, je dirais...
plus de 90%
On peut terminer l'échéance d'assiduité maintenant.
Le transfère sera fait demain matin.
Merci.
Alors le PDG a 80% des fonds.
Le reste sera distribué entre les membres fondateurs.
Nous sommes tous pour un PDG fort,
mais tout le monde est sur la même longeur d'ondes?
Oui.
- Oui.
La Présidente Won a promis de
compenser avec des stock options.
Je doute que quiconque ait objecté à ça.
Je préfère mourir!
Vous avez planifié ça ensemble?
Je savais qu'il y avait quelque chose de suspect quand tu as choisi le Chef Han au lieu d'Alex.
Vous avez dû faire équipe pour vous
partager mes parts. Je me trompe?
Lee Chul San.
-Eh, tu es sérieux là?
C'était ton idée, Do San?
Tu voulais nos actions?
Alors tu t'es associé à ta famille, le Chef Han, enfoiré?
Sale petit.... Ça suffit, tu vas trop loin.
Qu'est-ce que vous faites?
Arrêtez. Notre amitié vaut aussi peu que ça?
Oui, c'est vrai. Ça vaut moins que des
parts et beaucoup moins qu'une fille!
Putain...
Arrêtez!
- Reste en dehors de ça.
Quoi? J'ai dit quelque chose de faux?
Eh, pourquoi je devrais rester en dehors?
Je ne signifie rien pour toi?
Lâche! La calvitie est hériditaire dans ma famille! Lâche!
Merci de l'information.
Bien, c'est fini pour nous! C'est fini!
Lâche!
Ça fait mal!
Eh!
Non! J'ai un problème de hanche!
Lâche moi!
Chef Han!
Je suis sûre qu'ils vont vite se réconcilier alors...
S'ils se battent pour 75 000€ maintenant...
ils ne pourront jamais viser plus.
Encore moins évoluer au centuple à l'avenir.
Et le plus gros problème...
c'est que la présidente ne peut pas résoudre cette situation.
Présidente Seo, vous êtes le problème.
C'est ça!
- Je démissionne!
C'est bon, c'est fini! Change le nom aussi!
Change le pour Dal Mi Tech!
Vas-y!
Chul San!
Yong San, tu peux aller parler à Chul San?
Tu penses que je suis facile à manipuler?
Eh, tu démissionnes vraiment?
Ça a l'air d'une blague pour toi?
Wahou, Samsan Tech ferme dès le premier jour.
Je sais.
Ah c'est vrai. Tu n'as pas dit que tu
avais quelque chose à me montrer?
Peut-être, je ne me souviens pas.
[Liste des actionnaires]
Do San.
Oui?
Tu peux me raccompagner à la maison?
Tu veux me dire quelque chose?
Ne laisse pas ce que les autres ont dit te perturber.
Dis toi juste que c'était beaucoup de bruit pour rien.
Du bruit?
Quand il y a trop de données,
l'apprentissage automatique prends
plus de temps et est plus difficile.
Mais tu peux obtenir de meilleurs
résultats en filtrant les bruits avant
Alors considère que ce qu'ils ont dit était du bruit et filtre le.
D'accord.
Et toi? Tu peux filtrer ça?
Non.
Ne t'inquiète pas. Je vais m'arranger pour les persuader.
Et si...
tu devenais PDG à ma place?
Je peux être la directrice marketing ou la directrice financière.
Non. C'est du bruit. Il faut filtrer ça immédiatement.
Eh, je ne plaisante pas.
Moi non plus.
Je t'ai choisi comme présidente de notre compagnie.
Et je ne veux pas le regretter.
Dal Mi, c'est toi?
Oui Mamie! J'arrive!
Aujourd'hui aussi tu vas juste partir?
Tu devrais entrer dire bonjour.
Une autre fois. J'ai l'air horrible aujourd'hui.
Quoi? Tu as l'air génial. Tu portes un costume et tout.
Entre lui dire bonjour.
Ça n'aurait pas l'air naturel.
Plus tard. Je viendrai la voir une autre fois.
D'accord. Une autre fois.
Tu ne peux pas juste être PDG et prendre toutes les parts?
Ah, tu n'y connais rien.
Les garçons se sont battus à cause de
ça et ils se tiraient même les cheveux.
C'était horrible.
En plus, je n'en ai pas envie.
Je me sentirais mal à l'aise et ça n'aurait pas de sens.
Alors laisse Nam Do San être le PDG et prendre toutes les parts.
Je ne peux pas. Do San ne veut pas.
C'est hors de question.
Et si tu étais PDG et que Do San prenait la plupart des parts?
Ça ne fonctionne pas non plus.
Le Chef Han a dit que les investisseurs n'aimeraient pas ça.
Seigneur, alors il n'y a rien que tu puisses faire.
Où est-ce que tu vas? Je n'ai pas encore fini.
Ça suffit. Je n'ai plus besoin de pansements.
Ce n'est pas ce que je veux dire. Je n'ai pas fini de parler.
J'ai une centaine d'autres problèmes. Assis toi.
Je suis sûre qu'ils sont tout aussi insolubles.
Le problème, c'est que tu cherches
des réponses qui n'existent pas.
Alors qu'est-ce que je suis supposée faire?
Yeong Sil, allume la lumière.
Oui, d'accord.
Quoi?
Qu'est-ce qui s'est passé? Tu m'as vraiment
écouté aujourd'hui. Je me sens mal maintenant.
Vous n'avez pas à vous sentir mal.
Tu es très clément.
J'ai refusé un investissement à ta compagnie aujourd'hui.
J'ai dit des trucs méchants. Tu n'es pas en colère?
Bien sûr que non. Personne ne
vous comprends mieux que moi.
Merci
Et le plus gros problème...
c'est que la présidente ne peut pas résoudre cette situation.
Présidente Seo, vous êtes le problème.
Est-ce que Seo Dal Mi fera pareille?
Est-ce qu'elle me comprendra comme tu le fais?
Bien sûr que non. Personne ne
vous comprends mieux que moi.
A quoi je m'attendais?
[Je te souhaite de réussir]
[Comment les start-ups deviennent des licornes]
[Portail éducatif Start-up]
[Comment écrire un plan commercial]
[Le design est il aussi important pour une compagnie de technologie?]
[Reconnaître les problèmes. Trouver des solutions]
[Jusqu'à quand allez-vous nous aider?]
[Pour le Chef Han Ji Pyeong]
Qu'est-ce que tu fais là?
Et toi?
J'ai juste...
Mais qu'est-ce que c'est que ça?
Tu sais que les moustiques aiment mon sang.
Arrête d'être aussi maniaque.
Bien... tu veux que je parte?.
Tu me laisses partir comme ça?
[Samsan Tech]
Le logo avait l'air différent au début.
Tu te souviens?
Bien sûr.
Comment je pourrais oublier?
[Samsan Tech]
[Dosan Tech]
Vous n'aviez pas à venir. Vous êtes occupés.
Bien sûr qu'on devait venir, Mère.
Oh, je suis fier de toi Nam Do San.
Quoi? Parle lui correctement.
C'est Président Nam maintenant.
J'aime ton bureau. Il a une belle vue et une ambiance sympa.
Vraiment? Les gars, rejoignez moi. Il y a beaucoup d'espace.
Qu'en pensez-vous?
On veut bien, mais on est pas assez doué.
Oui. On en est pas encore là.
Qu'est-ce que vous attendez? Il fait froid.
Dépêchez vous de vous incliner qu'on puisse entrer.
Oui, Père.
Ah, il fai t froid.
Arrête de trembler.
Je ne tremble pas, Papa.
- Tu renverses tout.
Combien de fois on doit s'incliner?
Trois fois.
- Trois fois? D'accord.
Tu ne trouves pas que le nom de la compagnie est nul?
Dosan Tech? C'est quoi ça?
Qu'est-ce qu'il peut y faire? C'est son nom.
Je prie pour le succès de ma compagnie.
On dirait que nos serveurs ont été
attaqué par un logiciel rançon.
Et les sauvegardes?
- Elles aussi.
Même les données de nos partenaires ont été prise.
Bon sang. Combien ils demandent?
Pour récupérer les fichiers, on doit payer 75 000€
Mais si on ne paye pas dans les
24 heures, ça sera 150 000€
Qu'est-ce qu'on doit faire, Chef?
Ça me rends dingue.
Eh, arrange ça.
- Quoi?
C'est arrivé sous ta surveillance, c'est de ta responsabilité.
Pigé? Débrouille toi.
- Chef, attendez...
Chef!
Chul San, calme toi.
- Lâche moi!
Pitié!
Je préfère mourir.
Je n'ai pas 75 000€!
Eh, attends.
Eh, tu ne mourras pas, même si tu sautes d'ici.
Tu vas juste te faire mal.
Je leurs ai dit que je démissionnais, mais
ils ont dit que je devais quand même payer.
Je paye encore mon prêt étudiant.
Comment je vais trouver 75 000€?
- Eh, attends.
Je vais m'occuper de ça pour toi, d'accord?
Eh, je vais m'occuper de ça pour toi.
Tu as 75 000€?
Qu'est-ce que tu crois? Bien sûr que non.
Je préfère mourir!
Do San, je vais mourir!
Je ne peux même pas mourir.
- Fais le.
Je suis un idiot.
- Meurs alors.
Je ne peux pas.
- C'est impossible que tu puisses payer 75 000€
Ton ordinateur était allumé?
- Oui.
Il se peut que je trouve la clé principale dans la mémoire.
Vraiment?
- Voyons voir.
Chul San.
Chul San, réveille toi. C'est le matin.
Que s'est-il passé?
Je me suis endormi?
Je me suis sérieusement endormi?
Je ne suis même pas humain.
Je suis un animal. Je dois être fou.
J'ai trouvé la clé principale et j'ai retiré le logiciel rançon,
alors tu n'as pas à démissionner.
- Quoi?
Ce bâtard n'aura pas d'argent.
Do San.
Merci. Merci infiniment, Do San.
Merci
Ne t'inquiète plus de rien.
Va travailler avec confiance.
D'accord.
- Garde la tête haute.
D'accord
- D'accord?
D'accord.
- D'accord.
Lee Chul San.
Tu es là?
Utilise cet argent.
- Qu'est-ce que c'est?
C'est mon indemnité de départ et
l'argent que j'ai eu pour mon scooter.
Ce n'est pas 75 000€ mais ça t'aidera.
Tu es fou.
Tu dois récupérer ton travail.
Mets toi à genoux devant ton patron
ou quelque chose du genre, idiot.
Oublie ça. Je voulais démissionner de toute façon.
J'en ai marre d'être le rouage d'une machine.
- Je veux dire...
Président Nam, je peux travailler ici?
Tu peux mais...
Je viens juste de retirer le logiciel rançon.
On a plus besoin de cet argent.
Désolé.
Vaurien, pourquoi tu ne me l'as pas dit plus tôt?
J'ai déjà démissionné!
Eh! Qu'est-ce que tu vas faire maintenant?
Je suis désolé.
- Arrête ça.
Ne vous battez pas.
- Reste en dehors de ça.
J'ai démissionné pour toi.
- Calmez vous les gars.
Je suis désolé.
- C'est ta faute.
Pourquoi tu l'as retiré?
- Pourquoi ça serait ma faute?
Pourquoi tu...
- Pourquoi tu me blâmes?
Do San, Yong San.
Regardez ça.
Cette formule...
Le truc cool c'est
que comme on a rejoint la compagnie,
on a pu changer le nom Dosan Tech
pour Samsan Tech.
Do San est assurément un génie.
Toutes les grosses compagnies ont
perdu des millions avec ce hacker,
mais Do San l'a stoppé.
- Je sais.
Do San est le sauveur non-officiel
de l'économie du pays.
Je m'en fiche complètement de
donner toutes mes parts à Do San.
Si c'est Do San, je suis aussi pour.
Mais pas si c'est Seo Dal Mi.
Pourquoi? Elle a l'air d'être une bonne
personne. Et elle est aussi compétente.
Regarde les choses en face, on aurait
pas pu entrer chez Sand Box sans elle.
Je sais, moi aussi je sais juger la personnalité de quelqu'un.
Mais tu ne sais pas...
comment elle et Do San se sont rencontrés au début?
Ah. Ces lettres.
Combien de temps crois-tu qu'il puisse mentir sur les lettres?
Tu penses que Seol Dal Mi restera...
quand elle découvrira que Do San
n'est pas celui qu'elle imaginait?
C'est sûr qu'elle partira.
Elle a peut-être corrigé nos bugs jusque là,
mais tôt ou tard elle sera aussi un bug.
[461 message de la PDG de Samsan Tech, Seo Dal Mi]
C'est quoi tout ça?
[Vous ne décrochez pas]
[Comment on calcule le taux de combustion?]
[Des tuyaux pour le réseautage?]
[Répondez pour le bien de Do San]
Il y en a d'autres?
[PDG de Samsan Tech, Seo Dal Mi]
[Qu'est-ce qui fait un bon PDG?]
Chef Han.
Vous avez choisi un livre inutile.
Et vous savez pourquoi? Mon mentor
ne réponds pas à mes questions
alors j'espère que ce livre le fera.
Je vais vous répondre.
Voyons voir. Question numéro un.
"Qu'est-ce qui fait un bon PDG?"
Ce genre de chose n'existe pas.
C'est aussi absurde que de demander
ce qui fait un grand politicien.
Pourquoi? En quoi est-ce absurde?
Il n'y a pas de bonne réponse en politique et en gestion.
Pourquoi vous cherchez des réponses qui n'existent pas?
Alors...
au lieu de chercher des réponses, faites des choix.
Peu importe votre choix, vous serez critiqué.
Vous ne pouvez pas prendre de
décisions si vous avez peur des critiques.
Et si vous ne pouvez pas prendre de
décisions, vous ne pouvez pas être PDG.
Qu'est-ce que vous voulez être?
Une bonne personne ou un PDG?
Ne soyez pas avare. Vous ne pouvez pas être les deux.
Choisissez en un. Juste un.
[Qu'est-ce qui fait un grand PDG?]
Ça fera 6,5€
6,5€?
- Un petit bol...
C'est quoi c'est 50 cts?
- Mais ils t'en ont donné beaucoup.
Vraiment? Où?
[Jung Sa Ha]
On va juste...
C'était vraiment bien.
Vraiment?
Le numéro que vous cherchez à joindre est indisponible.
Oui, ça rends plutôt bien.
Et ton contenu? Comment ça se passe?
Ça va exploser.
Oh, Dal Mi.
Tu as quelque chose à me dire?
[Samsan Tech]
Je pars du bureau. Où es-tu?
Eh, Lee Chul San.
Ne touche pas au lait.
N'y touche pas?
Où est-ce que c'est? Et si j'y touche?
Je vais assurément y toucher.
Ce sale petit...
Qu'est-ce que tu feras si j'en bois?
Chul San!
Qu'est-ce qui se passe?
Ça fait mal!
- Chul San!
Qu'est-ce que je dois faire?
- Do San!
Do San, je ne vois rien.
C'est du sang?
Non, ça n'en est pas. Je suis désolé, attends!
Attends un peu.
Do San, je ne peux pas ouvrir les yeux.
Et si je finis aveugle?
Je t'avais dit de ne pas y toucher!
Ça pue!
Chul San, regarde moi.
Je t'ai dit que je ne voyais rien!
Poussez vous!
Que s'est-il passé?
- Le lait!
Le lait a explosé!
- Le lait?
Vite!
Le lait a explosé?
- Où es-tu Yong San?
Qu'est-ce que tu racontes?
- Yong San!
Je suis là!
Où est-ce que c'est?
- Je ne peux pas ouvrir les yeux!
C'est par là.
- Je ne vois rien!
Le médicament n'empêche pas la perte
de la vue. Ça va seulement la ralentir.
Vue...
Docteur.
Je vais être aveugle?
Bien sûr que non.
La solution saline, s'il vous plaît.
Docteur, c'est salé.
Restez tranquille. Pourquoi vous pleurez?
Je pleure parce que j'ai honte.
Je suis un déchet. Je suis un déchet ingrat.
Docteur, je dois retrouver la vue. D'accord?
Sinon, la dernière chose que j'aurais vu
sera la déception sur le visage de mes amis.
Je dois les revoir.
Je comprends. Restez tranquille..
- Je vais essayer.
Mais ça pique énormément.
J'ai piqué une crise devant mes amis.
J'ai dit des choses méchantes.
Ne t'inquiète pas. On te comprends.
Oui. On s'en fiche. Contente toi d'ouvrir les yeux.
Ouvrez les yeux maintenant.
Je peux?
- Oui. Comment vous sentez vous?
Vous voyez?
Je vois!
Docteur, je vois!
Eh!
- Eh!
Tu es Yong San. Et toi tu es Do San.
Je pensais vraiment ne jamais vous revoir.
Sérieusement.
Regarde moi.
La chassie de ses yeux...
Docteur, la chassie de ses yeux est blanche.
C'est mauvaise signe?
Il pourrait y avoir du lait dans votre
chassie pendant quelques temps.
Utilisez des gouttes pour les yeux
quelques jours et tout ira bien.
Merci, Docteur.
Merci. Je serai une bonne personne.
Venez là les gars.
Je t'avais dit de ne pas toucher au lait, non?
Tu es sûr que tu me vois?
Je te vois!
Je peux te voir. Merci, Docteur.
Vous êtes extrêmement talentueux.
Merci.
Je suis désolé pour les choses méchantes que je vous ai dit.
Comment ça des choses méchantes? Je ne me souviens de rien.
Moi non plus.
Oh, c'est la Présidente Seo.
Une réunion maintenant?
Do San, peu importe les décisions
que je prends à partir de maintenant,
soutien moi s'il te plaît.
Do San.
- Oui?
Je te fais confiance.
Coûte que coûte.
Et la Présidente Seo...
Chul San, si tu me fais confiance,
fais aussi confiance à Dal Mi s'il te plaît.
Pourquoi tu dois être comme ça et me donner l'air mesquin?
Je lui fais confiance.
Je lui fais confiance comme je te fais
confiance et je vais lui donner mes parts.
Pourquoi tu ne m'as pas laissé finir ma phrase?
Vraiment?
- Oui.
Alors fais du bon travail.
D'accord, je vais m'assurer qu'on ne
devienne pas un bug dans la matrice.
Un bug?
Tu as entendu tout ce qu'on a dit hier soir?
Oui.
- Sérieux.
Sale enfoiré sournois.
Viens là.
- Quoi?
Prends ça.
Allons-y.
J'ai fait une nouvelle liste des actionnaires.
Kim Yong San, Lee Chul San, Nam Seong Hwan
et moi avons chacun 8%.
Nam Cheon Ho  a 1%.
Le plus gros actionnaire est Nam Do San avec 67%.
Bien...
- Je veux que vous respectiez ma décision.
Et j'aimerais aussi qu'on se parle formellement au travail.
Ce n'est pas gênant de parler informellement
maintenant, mais si on recrute plus de gens,
on aura besoin de règles concernant
la façon de communiquer.
Alors pourquoi on ne prendrait pas les devants maintenant?
Ça me semble bien.
- D'accord.
Des questions ou commentaires?
Attends.
Pourquoi je n'ai pas de parts?
Tu en as, dans l'autre version.
Ici, tout le monde y compris toi a 7% chacun.
Nam Cheon Ho a 1% et Nam Do San 64%
Pourquoi il y a deux version?
Ta réponse à la question suivante déterminera la version.
Tu es prête à parler formellement
à tout le monde au travail?
Bien, non.
Très bien alors. Je suis désolé mais
tu ne peux plus travailler avec nous.
Quoi?
Sérieusement?
Parce que je ne parle pas formellement à mes collègues?
C'est du despotisme.
Tu ne viens pas au travail
et tu ignores les appels liés au travail. Ça c'est du despotisme.
Je ne peux pas travailler avec quelqu'un comme toi.
Alors? Lequel tu choisis?
Choisis celui-là.
[Liste des actionnaires]
Eh, montre ta carte d'employé.
- Oh, merci.
On y va.
Serrez-vous.
Faisons "Fighting" au bout de 3.
Un, deux, trois.
Fighting!
- Fighting!
Eh, je pensais que la Présidente Seo était toujours facile,
mais elle était carrément charismati que toute à l'heure.
J'avais tellement peur que je ne pouvais rien dire.
- Je sais.
On est pas supposé se parler formellement?
Désolé.
- On va arrêter.
Désolé, Développeur Kim.
-Désolé, Développeur Lee.
Ne vous inquiétez pas. Ce n'est rien.
[Liste des actionnaires]
[Nam Do San 64%, Seo Dal Mi 7%]
Je vous l'ai dit, ça va perturber les investisseurs.
Qui est la personne clé avec qui ils traitent?
La Présidente Seo ou Nam Do San?
Je serai celle à traiter avec les investisseurs.
Mais Monsieur Nam Do San m'accompagnera
toujours en tant que directeur de technologie.
Et si vous êtes en désaccord?
Ça n'arrivera pas.
Puisqu'il a la majorité des parts,
il restera l'actionnaire majoritaire
même si nous avons des investisseurs.
Alors vous ignorez...
mon opinion?
Non. J'ai suivi votre conseil.
Peu importe ce que je choisis, je ne
peux pas satisfaire tout le monde.
Alors j'ai fait un choix..
en sachant que je ne serai critiqué que par une seule personne.
Et cette personne c'est moi?
Je suis désolé.
Mais je devais faire un choix car je suis PDG.
Vous avez raison. Vous êtes PDG.
Votre soutien financier vous sera versé demain.
Merci.
Tu ne viens pas?
- Pars devant.
Je dois parler de quelque chose avec Hyungnim.
Bien. Je vous laisse alors.
De quoi voulez-vous parler?
Quoi?
Lors de la réunion toute à l'heure,
tu avais l'air d'être une personne différente.
Tu sais combien j'étais nerveuse?
J'ai cru que mon coeur allait exploser.
Il bat encore la chamade.
Mais ton coeur est à gauche.
Ah, c'est vrai.
Mais tu es sûre de ça?
Être PDG sans être l'actionnaire majoritaire?
Pourquoi je ne serai pas actionnaire majoritaire? 7 plus 64.
Je suis PDG avec 71% de fonds
Tu es ma part de la compagnie.
Celui qui est complètement de mon côté.
Alors on doit toujours être une équipe quoi qu'il arrive.
Compris?
Ta grand-mère est à la maison?
Ma grand-mère?
Je pense. Pourquoi?
De quoi voulez-vous parler?
Je pense dire la vérité à Dal Mi aujourd'hui.
La vérité?
A propos des lettres?
Oui.
Pourquoi cette envie tout à coup?
Je veux retirer le bug qui est voué à se produire un jour.
Je peux entrer la saluer?
Tu es sûr?
Ça me plairait.
Attends une seconde.
Attends juste une minute.
En fait, plutôt 3 minutes.
Mamie!
Dal Mi, te voilà. Tu as mangé?
Mamie, Do San va venir.
Do San? Quand?
Maintenant.
- Quoi ? Maintenant?
Oui.
Ah, pourquoi tout à coup?
Mamie, il reste 2 minutes.
J'ai un cadeau pour vous.
J'ai fait ça...
Ce sont des gants exfoliants que j'ai fait moi-même.
Ils sont RGB, les couleurs primaires de la lumière.
Je n'ai peut-être pas besoin de parler de RGB.
Entre.
- Oui.
Mets ces chaussons.
- D'accord.
Mamie, Do San est là.
Il est là? Bienvenue.
Bonjour, je suis Nam Do San.
Ça fait 15 ans que vous ne vous êtes pas vu, n'est-ce pas?
Tu la reconnais?
Mamie, tu te souviens de lui?
Le médicament n'empêche pas la perte de la vue.
Ça va seulement la ralentir.
- D'accord.
Tenez.
- Merci.
Tu ne te souviens pas d'elle?
Hein?
Bien...
Bien sûr que je me souviens.
Ça faisait longtemps.
Oui.
C'est vraiment agréable de te revoir, Do San.
[Je veux prendre ma revanche]
[Samsan Tech]
Je ne me souviens pas vraiment
ce qui s'est passé il y a 15 ans.
J'aimerais...
que tu ne m'aies pas connu à l'époque.
Chef Han, par hasard...
Vous êtes jaloux?
- On pourra tenir 6 mois.
On doit obtenir de bons résultats dans les 6 prochains mois.
Je te donne une information.
Tu vas laisser filer cette opportunité?
Allons-y.
Ça aurait été bien si tu m'avais choisi comme ta soeur.
Taisez vous.