Bonjour
Sérieux, ça me rend dingue.
Elle est tellement difficile.
Pourquoi? Qu'est-ce qui se passe?
Je parle de la Présidente Seo de Samsan Tech.
Elle a tellement de questions. Elle n'a pas arrêté
de m'envoyer des sms toute la nuit.
Bon sang, regarde. Elle m'a envoyé plus de 400 messages.
Plus de 400? C'est dingue.
Comment un mentor pourrait répondre à toutes ces questions?
Qu'est-ce que je peux y faire? Je dois y répondre.
Je n'aurais jamais dû être volontaire pour être mentor.
Je le regrette déjà.
C'est vraiment une plaie.
C'est dur. N'est-ce pas?
Oui, bien sûr. Je ne peux m'en prendre qu'à moi-même.
Seigneur.
Ça y est? Oui.
[Envoyer à: Seo Dal Mi]
[Votre email a été envoyé]
Enfin, j'ai fini!
Ah, mes poignets me font mal.
Présidente Seo.
Qu'est-ce qu'il fabrique? Sa façon
d'agir ne colle pas à ses mots.
Présidente Seo, qu'est-ce qui vous amène ici?
Pouvez-vous vérifier notre liste des actionnaires?
Vous auriez pu me l'envoyer par mail. Pourquoi venir...
jusqu'ici?
Je voulais aussi vous parler.
[Liste des actionnaires]
Vous recevrez les fonds start-up demain.
Merci.
Tu ne viens pas?
- Pars devant.
J'ai quelque chose à dire à Hyungnim.
J'y vais alors.
Qu'est-ce que vous voulez me dire?
Bien...
Je pense dire la vérité à Dal Mi aujourd'hui.
La vérité?
A propos des lettres?
Oui.
Pourquoi tout à coup?
Je veux retirer ce bug qui est voué à se produire un jour.
Ne lui dites pas.
- J'en ai envie.
Tout va être détruit, votre relation avec Seo Dal Mi et aussi Samsan Tech.
Non, tout ira bien.
Pourquoi êtes-vous aussi confiant?
Moi je voulais vous demander ça.
Qu'est-ce que des lettres vieilles de 15 ans peuvent faire?
Qu'est-ce qui vous rends aussi sûr que ça sera la fin?
Je pense qu'elles peuvent faire bien plus...
que vous maintenant.
Nous verrons ça.
Nous verrons ça?
Il se prends pour qui?
Tournez à gauche au prochain feu.
Nous verrons ça? Pourquoi je devrais voir quoi que ce soit?
Je refuse!
Tu l'as invité à venir alors que tu l'as rencontré il y a peu?
On a un long passif.
15 ans. Je dirais que c'est bien assez long pour l'inviter.
Seigneur, nous n'avons rien à manger.
Dal Mi, va à la supérette
prendre du sabre et des algues.
C'est bon. Je n'ai pas besoin de manger.
Moi je dois dîner. Dépêche toi d'y aller.
Maintenant?
- Oui, vas-y.
Fais comme chez toi.
Mamie, ne dis rien de bizarre.
Dal Mi m'a beaucoup parlé de toi.
Je pensais qu'on se rencontrerait tôt ou tard,
mais qui aurait cru que ça serait comme ça?
Votre vue va vraiment mal?
Ça va pour le moment.
Je peux bien voir.
Si je prends soin de moi,
je peux ralentir la progression de ma maladie.
J'imagine que Dal Mi ne sait pas?
- Oui, elle ne sait pas.
Alors fait aussi comme si tu ne savais rien.
Comment je pourrais faire ça?
Si elle le découvre plus tard...
- Elle va sûrement pleurer
et te blâmer pour ne pas lui avoir dit.
Elle va pleurer et être pleine de ressentiment.
Puis...
elle aura pitié de moi, comme toi maintenant.
Grand-mère, j'ai juste...
- Je n'aime pas qu'on me regarde comme ça.
Ça me donne l'impression...
que quelque chose de vraiment terrible est arrivé.
Comme si...
le monde entier était tombé dans
l'obscurité totale en une seconde...
et que ma vie allait être complètement détruite.
Mais tu sais...
ça ne va pas aider mes yeux à aller mieux.
Je ne veux pas de ce regard de pitié.
Plus jamais...
ce regard.
Grâce à toi...
Dal Mi sourit beaucoup ces derniers temps.
Depuis le jour où elle t'a rencontré...
elle ne parle que de toi tous les jours.
Ses yeux brillent comme des
diamants quand elle parle de toi.
Je suis sûre que tu sais...
combien ses yeux...
sont beaux quand elle sourit.
Oui.
Bien sûr que je le sais.
Je te dois tout, Do San.
Grâce à toi...
je peux voir ces beaux yeux...
tous les jours.
Si je peux les voir...
encore un petit peu...
alors même quand je perdrai la vue...
je n'aurai pas de regrets.
Peux-tu m'aider?
Est-ce trop grossier de te demander une telle faveur?
Non.
Pas du tout.
Je compte sur toi.
Ne le dis à personne, d'accord?
Oui.
Ne le dis pas à Dal Mi. Ou à Ji Pyeong.
Vous voulez dire le Chef Han Ji Pyeong?
Oui.
Ce gentil garçon...
va encore parler de sa dette et en faire tout un foin.
Aigo, j'en ai tellement marre.
Ce désespoir profond que je peux à peine comprendre.
En la regardant tranquillement embrasser
et accepter ça dans sa vie, tout est devenu clair.
Je suis désolé. Je sais que ça a l'air ridicule.
Mais j'ai une dette immense envers la
personne qui m'a demandé cette faveur.
C'est seulement pour une heure.
Faites semblant d'être le Nam Do San des lettres.
La personne qui m'a conduit à un 1er amour
dont je n'avais même pas connaissance…
De combien est votre dette...
pour que vous ne puissiez pas la payer avec votre fortune?
J'aimerais pouvoir la payer avec de l'argent.
Et la personne qui lui a offert une gentillesse
qu'il ne pourra jamais rembourser…
c'est elle.
Tous ces miracles...
ont commencé avec elle.
Grand-mère.
- Oui?
Grand-mère, je...
J'ai quelque chose pour vous.
J'ai fait ces éponges nettoyantes.
Aigo.
Eh, tu es doué de tes mains.
Wahou, elles sont jolies.
Vous avez entendu parler du modèle de couleur RGB?
C'est un système de couleur basé sur les couleurs primaires.
J'ai fait ces éponges en m'inspirant de ces couleurs.
Ah, c'était quoi cette réaction gênante?
Elle le revoit après presque 15 ans.
Elle n'est pas excité de le voiir?
Oh? Chef Han.
- Nam Do San...
Je veux dire... où est Do San?
Do San? Il est chez moi en ce moment.
Chez vous?
Quelque chose ne va pas?
Qu'est-ce qui vous amène ici?
Mamie, dis bonjour à notre mentor.
Il est comme un frère pour Do San.
Son nom est Han Ji Pyeong.
Ah, bonjour.
Bonjour.
C'est la présidente de Cheongmyeong Hot Dog
et ma grand-mère, Choi Won Deok.
Ravi de vous rencontrer.
[Taux de combustion: La vitesse à
laquelle une start-up dépense de l'argent]
Ah, pareillement.
Mais qu'est-ce qui vous amène ici à cette heure?
Je suis là car...
je dois parler de quelque chose d'urgent à Do San.
Allons-y. J'ai quelque chose à te dire.
De quoi s'agit-il?
Hyung!
A ce propos, je vais suivre ton conseil.
Tu vas suivre mon conseil?
Oui, comme tu l'as dit Hyung.
Alors ne t'inquiète pas.
Tu peux y aller.
Tu es sûr?
- Oui.
Très bien alors. Je vais y aller.
Prenez soin de vous.
Vous avez dîné?
Dal Mi, Hyung a quelque chose de prévu.
Vraiment?
- N'est-ce pas?
Je n'ai rien.
- Mais si!
Bien, je vais rester dîner alors.
Aigo.
Vous pouvez partir?
Je partirai après dîner.
Mamie, tu ne trouves pas qu'ils donnent
l'impression que notre plafont est vraiment bas?
Oui, absolument.
Ah, c'est une bonne chose.
Vous êtes grands. Est-ce que l'un de vous
pourrait changer l'ampoule de la salle de bain?
Bien sûr.
- Bien sûr.
Je vais le faire. Je suis plus grand que lui.
Seulement d'un centimètre ou deux.
Quoi? Eh.
- C'est pareil.
Hyung, qu'est-ce que tu racontes?
Ce n'est pas juste un centimètre ou deux.
Bien, disons quatre.
- D'accord.
Mais ça reste moins que ça. D'accord?
Où est-ce que c'est? Où est la salle de bain?
Ah, la salle de bain est par là.
- Par ici?
Hyung! Je vais le faire. Je suis
diplômé en ingénierie informatique.
Poussez toi. Je possède des actions
dans une compagnie d'éclairage.
J'ai eu 20/20 en théorie sur les circuits
électriques ainsi qu'en ingénierie d'énergie.
Je sais tout sur l'histoire de
l'éclairage et les différents éclairage
et je connais aussi bien leurs marges
bénéficiaires et leur distribution.
D'accord, j'ai compris.
Mais c'est juste...
Poussez-toi, d'accord?
- Ils sont tellement proches.
Bien.
- On dirait des frères.
Sérieusement.
- Faisons une pause. Juste un moment.
Je vais faire comme si tu savais
tout sur les ordinateurs, mais ça non. Bon sang.
Dal Mi, j'ai réparé le pommeau de douche. Autre chose?
J'ai déplacé les plantes. Autre chose?
Si vous avez besoin de déplacer ou
réparer quelque chose, dites moi.
Non, il n'y a rien d'autre.
Dis moi. J'ai encore la vingtaine, ce
qui veux dire que je suis plus fort.
Tu as une cyphose cervicale.
Et si tes disques se disloquent?
Je m'inquiète.
Dites moi. Quoi d'autre?
Rien d'autre. Venez manger.
Oui!
- Oui!
Mangeons.
Oh, du sabre!
- Oh, génial
Le sabre est vraiment cher en ce moment.
Je vais m'assurer que tout le monde ait une part égale.
Tiens, Mamie.
Chef Han.
Ça ne m'a pas l'air "égale".
Ah, Mamie. On dirait que tu es jalouse.
Tiens.
J'ai beaucoup entendu parler de vous.
Dal Mi a dit que vous preniez bien soin d'elle.
Vous êtes son sauveur.
C'est...
- A proprement parlé...
c'est le sauveur de Do San.
Il m'aide parce que je travaille avec Do San.
Ce n'est pas vrai.
Hein?
- Je n'aide pas n'importe qui.
Je ne suis pas si gentil..
et je n'ai pas non plus autant de temps que ça.
Alors pourquoi vous veillez sur moi?
Pour mon retour sur investissement.
-Hein? Retour sur investissement?
Je suis un investisseur.
Je ne vous aide pas gratuitement, alors
vous devez me rembourser au décuple.
Bien sûr, il le faut.
Je vais bien manger.
Rentrez bien.
- Oui.
Vous partez séparément?
J'te raccompagne?
J'te dépose?
Oui, ça serait super.
Attendez, Présidente Seo. Vous avez vérifier vos emails?
Mes mails? Pas encore.
Ces questions que vous m'avez envoyé.
Je vous ai envoyé mes réponses, alors
regardez quand vous aurez le temps.
Quoi? Je vous ai envoyé 400 questions.
Vous avez répondu à tout?
Oui, 461 questions au total. J'ai répondu à tout.
Vraiment?
Incroyable.
Merci beaucoup. Je suis sincère.
Alors... pour vous remercier...
Je vais...
- Vous avez quelque chose...
faire tout ce qu'il faut pour devenir une PDG incroyable.
Vous ne pouvez pas réussir ça
uniquement avec de la détermination.
Oui, je ne peux pas. Mais sans
détermination, je n'irai nulle part.
D'accord.
Allons-y, Do San.
Oui.
- Bien.
La voiture est là...
- Attends une seconde.
Dal Mi, j'ai oublié de répondre à ta question sur les parts.
Tu es notre PDG qui détient 71% des parts.
Je suis une partie de tes actions,
et je te soutiens.
Et on sera toujours une équipe, peu importe ce qui arrive.
Alors fais moi confiance et ne t'inquiète pas, d'accord?
Oui.
Vas-y.
- D'accord. Il fait froid. Rentre.
De l'autre côté.
Alors qu'est-ce qui se passe?
Vous n'aviez pas dit que vous lui parleriez des lettres?
Vous m'avez dit de ne pas le faire.
- Ne me donnez pas ce genre d'excuses.
Vous ne vouliez même pas en parler.
Déposez moi au prochain feu.
- Je vais vous raccompagner.
Vous me mettez mal à l'aise. Je vais prendre le bus.
Vous avez un don pour troubler les gens.
Vous avez dit être ambitieux.
Alors utilisez vos ressources, que ça soit moi ou Seo Dal Mi
Je ne l'utilise pas.
Je commence vraiment...
Descendez
Vous avez dit que vous alliez prendre le bus. Allez-y.
Qu'est-ce que vous faites? Vous ne descendez pas?
- Je suis vraiment perdu là.
Chef Han, par hasard...
vous êtes jaloux?
Quoi? Jaloux?
Ecoutez, Nam Do San. J'imagine que
vous ne savez pas ce que jaloux signifie.
C'est pour ça que vous demandez.
Alors vous n'êtes pas jaloux?
- Non, je ne le suis pas.
Très bien alors.
Dal Mi
- Oui?
Quel Do San tu préfères?
Qu'est-ce que tu veux dire?
Celui qui t'écrivait des lettres il y a 15 ans...
ou celui que tu as rencontré en tant qu'adulte?
Quoi? C'est quoi cette question?
Pourquoi séparer les deux? C'est la même personne.
Je sais. Mais si on devait séparer les deux...
quel Do San tu choisirais?
Entre les deux?
Je ne suis pas sûre de pouvoir penser comme ça.
Pourquoi tu demandes?
Hein? Je suis juste curieuse....
de comment ça serait si vous
n'aviez jamais été correspondants.
Aigo. Sachant combien tu es exigeante,
je me demande s'il peut répondre à tes attentes.
Quoi? Je ne suis pas exigeante.
Tu es exigeante.
Pas de fautes d'orthographes.
Tu aimes les homme qui ont de l'empathie
et ne sont pas grossiers. Et ils ne peuvent
pas s'attendre à te voir n'importe quand.
Il y a tellement de règles.
C'est plus compliqué que la Constitution.
Ces choses, c'est la base.
Quoi qu'il en soit, quel est ton choix?
Ton correspondant Do San?
Ou le Do San que tu connais maintenant?
Bien...
Si je dois choisir...
Ah, comme si j'avais le temps d'être jaloux.
Comment il peut s'imaginer que je pourrais être jaloux de lui?
Yeong Sil, c'est quoi la jalousie?
"Jalousie" est le titre d'un drama de MBC.
L'épisode final a été diffusé le 21 Juillet 1992.
Eh! Tu me cherches toi aussi?
C'est quoi la définition du mot?
La jalousie fait référence au sentiment que vous ressentez
quand une personne que vous appréciez
aime quelqu'un plus que vous...
Tu vois? Le début de s'applique pas à mon cas.
Ça ne s'applique pas à vous?
[Je te souhaite le succès]
Non, ce n'est pas comme si j'avais
des sentiments pour quelqu'un.
Alors comment je pourrais être jaloux?
Je n'ai de sentiments pour personne.
Alors je suppose que ce n'est pas de la jalousie.
Oui, ça n'en est pas.
Impossible.
[Je te souhaite le succès]
[Samsan Tech]
["Voilà les réponses à vos questions"]
[Expéditeur: Han Ji Pyeong. Destinataire: Seo Dal Mi]
[Recyclage]
Quand on reçoit 75 000€, comment doit-on le dépenser?
La vitesse laquelle une start-up dépense
son argent s'appelle le "taux de combustion"
Vous devez connaître votre taux de combustion
pour découvrir combien de mois vous pouvez tenir.
-La vitesse laquelle une start-up dépense son argent
Regardez vos dépenses mensuelles.
-s'appelle le "taux de combustion"
Quand vous le savez, on a reçu
75 000€.
-30% est votre fond de réserve.
30% de ça doit être notre fond de réserve.
Alors il nous reste 52 500€
Allouons 7500€ à nos dépenses
de transport, communication et équipement.
Puis disons qu'on se paye 1500€ par mois.
D'enfer!
- D'enfer!
C'est rien du tout.
Rien du tout?
- Vous pensez que c'est beaucoup?
Oui, on a jamais pu se dégager
de salaire ces 2 dernières années.
Les factures de carte de crédit n'ont
jamais été en dessous de 1500€
Quoi?
- Vous vous vantez?
Bien sûr. Ça veut dire que je me faisais autant d'argent.
Attendez, ce n'est pas le problème là.
C'est 7500€ pour nous 5, pour qu'on puisse tenir 6 mois.
6 mois?
- C'est tout?
On doit obtenir de bons résultats les 6 prochains mois.
Parce que le Chef Han a dit...
qu'il y aura un jour de démonstration dans 3 mois
et que tous les investisseurs influents seront là.
Je connais. On présente les résultats provisoires
et les investisseurs décident s'ils veulent investir davantage.
Comme ça.
[Statut des fonds]
Wahou.
[Financement pour 1 seul jour: 3 millions]
Si on obtient 750 000€, la valeur de notre compagnie...
Si on donne 10% des parts, la
valeur atteindra les 7,5 millions.
7,5 millions?
- Ils on reçu 3 millions alors...
S'ils donnent aussi 10%, la valeur devrait être de 30 millions.
Ils ont terminé leur série A.
C'est notre avenir.
Qui sait, vous...
Je veux dire, c'est ça qui pourrait être votre avenir.
Que se passera-t-il si on n'arrive pas à obtenir d'autres fonds?
Vous avez deux options.
Gagner de l'argent en vendant vos services
ou partir.
Bien, rassemblons nous pour une réunion.
Ok. Vite.
- Allons-y.
Vite.
Prenez bien soin de ça.
- Aigo.
Ne vous inquiétez pas.
Je vais tester ça et vous le rendre avec un avis détaillé.
On devrait vous payer pour ça, mais comme vous le savez...
Ne vous inquiétez pas. Je suis heureux de vous aider.
Je peux aussi vous aider pour la conception ou le marketing.
Mais vous connaissez mes conditions.
Oui! 1% des parts. J'en ai bien conscience.
Mais... vous avez des utilisateurs
pour tester le produit, n'est-ce pas?
Bien...
Oh, oui. Ils sont là.
Eh, Nam Do San!
- Oh!
Comment tu oses te pointer là?
Qui est-ce?
- Hein?
Mon cousin, Nam Cheon Ho.
Ah, Monsieur 1%?
Oui, c'est moi.
- Bonjour.
Qu'est-ce que c'est?
C'est un prototype de Wepulse, une
équipe du 10ème programme de résidents.
Ça s'appelle TE pour transistor d'émotions".
C'est un appareil qui exprime vos
émotions. Je vais vous montrer.
Ça fonctionne comme oxymètre de pouls.
Bleu, ça veut dire que vous êtes excité.
Quand vous mentez, vous verrez du rouge.
Si vous êtes indifférents, la lumière s'éteint.
Ce truc fait ça?
Que... Qu'est-ce que vous faites?
Incroyable.
- Incroyable.
Ça marche vraiment.
C'est très précis.
Mais pourquoi on doit tester ça?
Ah, comme c'est un prototype,
ils ont besoin d'idées pour perfectionner le produit.
Vous avez juste besoin de tester
et me donner un rapport détaillé.
C'est bien pour les start-ups de s'entre-aider.
Hyung, ils te donnent 1% de leurs parts?
Oui. Comme ça, je pourrais être
le Bonnie Brown Sud-coréen.
Bonnie Brown? Qui est-ce?
Une masseuse d'entreprise chez Google.
Ses stock options ont fait d'elle une millionaire.
C'est mon idole.
Découvrir des start-ups avec beaucoup de
potentiel. Les aider en utilisant mes talents
et obtenir 1% des actions. L'un d'eux aura
un immense succès, comme Google.
Alors je deviendrai millionnaire!
Rien que d'y penser, je suis tout excité.
A quoi vous pensez? Le vôtre est aussi bleu.
Bien, je pensais juste que ça sera sympa d'être l'un d'eux.
L'un d'eux?
Que Samsan Tech devienne comme Google?
Vous vous fichez de moi?
Vous êtes tous fous?
Hyung, c'est utile quand tu prends une décision.
N'est-ce pas?
- Oui.
Bien. Préparez vous pour une grosse surprise.
Ma solution est brillante.
Ça s'appelle "Protéger le Maesaengi"!
Le trésor naturel?
Ça c'est le chat léopard du Bingale.
Moi je parle de maesaengi!
L'algue que j'envoie tout le temps à ta famille.
Désolé.
Mon père a une ferme de maesaengi.
Mais les canards se régalent avec les feuilles.
C'est pour ça que mon père reste assis là toute la journée.
Quand il voit des canards, il agite sa
cloche pour les faire fuir, mais c'est inutile.
Ce n'est pas comme s'il pouvait rester assis là 24h/24, 7j/7.
Et si on pouvait détecter ces canards en utilisant
notre technologie de reconnaissance d'image?
Au moment où ils apparaissent,
l'alarme sonne.. BAM!
Alors le rendement passera de 3000 à 5000 tonnes.
Cette idée n'est pas excitante?
Non, pas vraiment.
J'imagine que non.
Quand vous appuyez sur démarrer, votre selfie apparaît.
Puis votre horoscope pour le
travail, l'amour et la santé s'affiche
en se basant sur des données scientifiques.
La physionomie et la reconnaissance d'image.
Designer Jung, cette idée est vraiment excitante.
Développeur Lee, tu ne crois pas en la physionomie.
A partir d'aujourd'hui, j'y crois.
Comme toi qui crois à la théorie de
la personnalité du groupe sanguin.
L'économie autour des animaux de
compagnie explose de nos jours.
Mais je ne parle pas du prévisible commerce animalier.
Et si les chiens pouvaient faire
du shopping en ligne eux-même?
Des chiens qui font du commerce en ligne? Comment?
On apprends au logiciel de reconnaissance
d'image à lire les expressions faciales des chiens.
Ça apprends à détecter s'ils s'intéressent à un article
et quand le chien fait cette expression,
ça mets l'article dans le panier.
Ce n'est pas une mauvaise idée.
Un modèle de revenue stable et une cible spécifique.
Mais Développeur Kim, vous êtes
assez mignon avec ces lunettes.
Quoi? Mignon?
Il a l'air horrible.
Comme du kimchi qui aurait tourné.
Et le modèle de revenue du maesaengi est bien mieux.
Le rendement annuel est de plus de 3000 tonnes.
Je voulais trouver une solution en
utilisant l'algorithme qu'on a d'jà... déjà.
Regardez.
Le taux de reconnaissance est très élevé.
Bien sûr. Que ce soit la vitesse
ou le taux de reconnaissance,
personne ne peut nous battre dans ce pays.
On a gagné la compétition CODA avec cette technologie.
J'ai cette idée depuis plusieurs jours.
De toutes les solutions qui utilisent
notre reconnaissance d'image...
Il ne l'a pas encore lu.
Quoi?
- Je parle du Chef Han.
Je lui ai envoyé les idées de notre réunion.
Mais ça dit qu'il n'a pas encore lu le message.
Et il ne me réponds même pas.
Oh! C'est le Chef Han!
Chef Han!
[Bombardeuse de questions]
Il a volontairement ignoré mon appel, non?
Il doit être très occupé. Il ignore aussi mes appels.
Vraiment?
Qu'est-ce que tu veux manger?
J'ai envie de riz parce qu'on a
mangé des ramens toute la nuit.
Il y a un nouveau restaurant de l'autre côté de la rue.
Tu veux essayer?
- Oui.
Je vais prendre un bol de riz, avec du ragoût de kimchi ♪
Eh, tu es là tôt.
Vous travaillez vraiment dur.
Vous avez fait une nuit blanche?
Fighting!
Je pensais que les jumeaux partiraient après le hackathon.
Je suis surpris qu'ils soient encore là.
N'est-ce pas? On dirait qu'ils sont là pour rester.
Oui. On est là pour rester.
- Pourquoi?
Qu'est-ce que...
Parce qu'on peut faire plus de profit en restant.
Toi!
Tu nous épiais?
D'où est-ce qu'il débarque?
Mais qu'est-ce que tu veux dire par profit?
Notre PDG est douée. Elle a déjà
réussi à décrocher un contrat lucratif.
Un contrat? Tu veux bien développer?
Qu'est-ce que tu fabriques?
Quel genre de contrat?
Jeonghan Bank?
-Oui.
Ils ont décroché un projet de
réduction des effectifs en utilisant l'IA.
Ils seront payés 225 000€
Quoi? Et nous? On a aussi utilisé
leurs données pour le Hackathon.
La Présidente Won est vraiment douée.
Douée, mon oeil. On sait tous comment elle a eu ce projet.
Comment?
- Son père a tiré quelques ficelles, évidemment.
Le PDG de Jeonghan Bank et Won Du Jeong
sont allés au collège ensemble.
Bill Gates a dit "La vie est injuste."
"Faut s'y habituer."
Sérieux...
C'est l'huile que vous avez utilisé aujourd'hui?
- Oui.
Vous en voulez un flacon?
Cette carte de crédit a été suspendu
Madame, la machine dit que votre carte a été suspendu.
Il a recommencé?
On va leurs parler et partir immédiatement.
Oh, In Jae.
Je te vois souvent ici ces temps-ci. Qu'est-ce qui t'amène?
Quoi selon toi? Je veux rassembler une équipe d'élite
pour distribuer la technologie IA.
Qu'est-ce que tu en penses?
Je veux que tu sois en charge. Ecris une proposition.
Je veux t'aider à démarrer...
Non, ne fais rien. Tu peux regarder
en silence, mais c'est tout.
Toi! Papa veut juste aider.
Je veux dire, Présidente Won.
J'imagine que tu ne comprends vraiment pas la situation.
Les gens s'intéresse à ce projet comme
une meute de chien s'intéresse à un os.
Laisse les chiens faire alors.
Tu te souviens le berger allemand
qu'on avait? Son nom était Taebaek.
Tu l'as laissé mourir de faim des jours
car tu voulais le voir manger sa merde.
Tu lui donnais juste assez à manger pour survivre,
en disant qu'il nous mordrait si on le nourrissait trop bien.
Malgré tout, il agitait la queue chaque
fois qu'il te voyait, comme un idiot.
Il y a beaucoup de Taebaek ici.
Alors trouve toi une autre équipe.
Je ne le ferai pas.
Directrice Yoon.
- Oh, merci.
J'ai entendu que le projet IA que la Injae Company a
reçu de Jeonghan Bank est en cours de lancement.
Oui, je suis au courant.
Won In Jae est impressionnante, n'est-ce pas?
Elle a déjà décroché un projet à 225 000€.
Elle n'a même pas besoin de mentor.
Je sais. Elle me facilite la tâche.
Elle sait ce qu'il faut faire et comment l'accomplir.
Mais je dois dire...
que je ne pense pas qu'elle sache...
pourquoi elle fait ça.
Pour l'argent, bien sûr. Quelle autre raison il pourrait y avoir?
Oui, on en revient toujours à l'argent.
C'est une bonne raison, et une raison honnête.
Mais je pensais...
que cette enfant serait différente.
Je pensais qu'elle aurait trouvé
une raison différente. Pas l'argent.
Une raison différente? Comme quoi?
Ça, je ne sais pas encore.
[Pour me venger]
Pour me venger?
Quoi? C'est flippant.
Félicitations.
J'ai entendu que tu avais décroché
un projet avec Jeonghan Bank.
Merci.
Tes félicitations et mes remerciements
ont l'air horriblement hypocrites.
Je ne peux pas te féliciter sincèrement
car ta réussite n'a rien de réelle.
Ça n'a pas l'air d'être le destin pour toi?
Non, pas du tout.
Mais tu as l'air très chanceuse avec d'excellentes relations.
Ce que tous les autres trouvent difficiles...
semble tellement facile pour toi.
Tu penses que j'ai tiré quelques ficelles?
Pourquoi?
J'ai entendu que le Président de la banque
et ton père étaient allés à l'école ensemble.
La compagnie de mon père lance aussi un projet IA.
Ça aurait été bien plus facile pour moi de prendre ça.
Pourquoi m'embêter avec Jeonghan?
[12ème Hackathon]
J'ai rencontré quelqu'un de leur
compagnie le jour du Hackathon.
Tu faisais une sieste après la fin,
mais moi j'ai rencontré l'homme
qui était là comme juge.
Puis je l'ai contacté...
et j'ai fait une proposition.
Et mon père n'était pas du tout impliqué.
Tu avais ta chance aussi. C'est ton
incompétence qui a fait que tu ne l'as pas saisi.
Essaye d'apprendre de mes réussites.
Chance? Relations? Arrête de te trouver des excuses.
J'en ai marre.
Mais je pensais que cette enfant... serait différente.
Je pensais qu'elle aurait trouvé
une raison différente. Pas l'argent.
Laisse moi te donner un conseil.
Si tu veux qu'on te considère comme une vraie
présidente, ne reste pas planté là, l'air perdue.
Tu devrais courir à ton bureau là.
Je t'ai donné une information sur le
nouveau projet IA du groupe Morning.
Pourquoi je devrais prendre un projet que tu as rejeté?
Pour l'argent.
Tu n'as pas besoin d'argent?
Qu'est-ce que tu vas faire?
Tu vas laisser filer cette opportunité?
Le groupe Morning?
C'est sorti de nulle part. Pourquoi?
Mais on a déjà des plans pour nos affaires.
On va les retarder un peu.
Pour gagner de l'argent afin de financer notre entreprise.
Combien on peut se faire?
37 000€ juste en proposant une solution.
Et 225 000€ en la mettant en oeuvre.
Et si on réussit ça pour eux, on peut
s'attendre à au moins 750 000€
Alors on pourra facilement tenir 3 ans et pas juste 6 mois.
Plus besoin de courir partout pour obtenir des fonds.
Qu'est-ce que vous en pensez?
Je pense qu'on devrait le faire.
Bien, faisons le.
Je suis désolé.
Pourquoi?
- Le projet que tu voulais lancer.
C'est une idée géniale...
mais tu sais, ça va coûter cher.
Pour obtenir autant d'argent...
- Je sais.
Je m'inquiète juste pour toi. C'est tout.
Moi? Pourquoi?
- Le Président Won Du Jeong.
Il n'est pas marié à ta mère?
Si.
Tu ne veux pas t'impliquer.
Effectivement.
Je le déteste plus que les cafards.
Alors pourquoi?
Un jour, ma grand-mère m'a dit...
que se faire un ennemi c'est comme perdre 75 000€
et se faire un allié c'est comme gagner cette même somme.
On est déjà salement fauché, alors on ne peut
pas perdre de l'argent et se retrouver endetté.
Je vais l'endurer et essayer de me faire un allié.
Je suis très patiente.
Moi aussi.
Tu sais... mon surnom est...
PB.
Tu comprends? Petit Bouddha.
Ah, je vois.
Diminutif, PB.
- Oui.
Quand je suis en colère...
Ah...
Je tricote.
- Hein?
Vraiment.
- Sérieux?
Oui. Quand je tricote, j'essaye de visualiser dans ma tête.
Ok.
- Casser des trucs,
et crier sur les gens. Ce genre de choses.
Je vois.
Ça aide à me calmer.
Vraiment?
- Oui.
Je fais ça aussi.
Je m'imagine toujours cassant des
trucs et me disputant avec des gens.
C'est carrément comme un blockbuster.
Vraiment?
- Oui, vraiment!
Toi aussi?
- Oui!
Tu tricotes?
Non, sans le tricot.
Qui tricote quand il est en colère?
Moi. Je viens de te le dire.
Je parie que personne d'autre ne le fait.
Je m'assis comme ça et je tricote point par point.
- Oui, montre moi.
Sérieux.
Une fois, j'ai tricoté au point d'atteindre les 2 mètres.
Penser aux choses que tu ferais quand tu es en colère
aide vraiment à se calmer. Sérieusement, crois moi.
Tu n'as pas du tout changé.
Tu étais comme ça aussi il y a 15 ans.
Personne ne me comprends mieux que toi.
Tu crois?
Dal Mi.
J'ai beaucoup changé.
Je ne me souviens pas vraiment
ce qui s'est passé il y a 15 ans.
Non, en fait... je ne veux même
pas me souvenir de cette époque.
Je voudrais...
que tu ne m'aies pas connu à l'époque.
Pourquoi?
Parce que j'étais un vrai loser.
Tu as toujours eu une haute opinion
de moi, mais je n'étais pas comme ça.
Allons nous faire de l'argent.
Monsieur.
Oh, bonjour.
Attendez une seconde.
C'est vous, n'est-ce pas?
Oui, c'est moi.
Avec votre visage pâle et tout.
- Oui.
Vers 22h le 24 Mai,
vous avez jeté illégalement cette plante, n'est-ce pas?
Oui.
Hein? Je ne l'ai pas jeté illégalement,
je l'ai mise dans la poubelle de recyclage.
Vous ne pouvez justement pas faire ça!
Alors comment...
Avec les plantes, c'est un peu compliqué.
La plante en elle-même peut être
traiter comme un déchet classique.
Jettez la terre dans le jardin dehors.
Et c'est un pot en céramique
alors trouvez un sac pour les déchets incombustibles.
Vous avez compris?
De quoi?
J'ai dit...
La plante en elle-même peut être traiter
comme un déchet classique.
- Un déchet classique?
La terre peut être jeté n'importe où dehors.
Personne ne dira rien.
- Je vois.
Et ça c'est de la céramique, alors
ce n'est pas un déchet classique.
Il faut le mettre dans un sac spécial
pour les déchets incombustibles
Il m'a fallu 2 jours pour vous retrouver.
Rien que ça, ça me mets en vraiment en colère
mais c'est mon travail alors je ne m'énerve pas contre vous.
Oui. Combu... Quoi?
Le sac spécial pour les déchets incombustibles.
Trouvez le et mettez ça dedans.
Ah, vous avez une jolie voiture.
Sac spécial?
- C'est ça!
Pour les déchets incombustibles?
- Le sac pour les déchets incombustibles!
Attendez, vous...
pouvez répéter? Où est-il passé?
Oh, Dong Cheon.
Par hasard tu sais où je peux
trouver les sacs spéciaux pour...
les déchets incombustibles? Tu sais où je peux acheter ça?
Non, non. Pas incompatible, incombustible.
Non! Ce n'est pas un site de rencontre!
Incombustible. Qui ne brûle pas.
Oui. Comb...
Oublie ça. Je vais me débrouiller.
[Je te souhaite le succès]
Chef Han.
- Vous m'avez fait peur!
Qu'est-ce que c'est?
- Vous avez l'air très occupé en ce moment.
Alors je vous attendais.
Vous n'avez pas répondu à mes appels
et n'avez pas lu mes mails non plus.
Ah, je suis occupé à examiner des investissements.
Je vous laisse.
- Accordez moi juste une minute!
On a soumis une proposition au groupe Morning.
Pour un projet de réduction des
effectifs en utilisant la technologie IA.
Je voulais que vous le sachiez.
Et tenez.
Qu'est-ce que c'est?
Un sac pour les déchets incombustibles.
Je suis allé à votre bureau en espérant vous voir
et j'ai entendu votre conversation par hasard.
Park Dong Cheon…
Vous jetez quelque chose?
Oui.
[Pour les déchets incombustibles]
Pourquoi êtes-vous...
aussi intrusive?
Hein? Intrusive?
J'essayais juste d'aider...
Vous êtes intrusive si vous aimez apporter
une aide ou un conseil non-désiré aux autres.
Je ne vous ai jamais demandé de m'apporter ça.
Pourquoi faire une chose aussi inutile et me faire...
Je ne veux pas de ce genre d'aide.
Je suis désolé.
J'essayerai d'être plus vigilante.
Attends. Maintenant que j'y pense ça ne va pas.
C'est vous qui avez commencé!
Vous avez fait toutes ces choses pour m'aider
à sauver la face devant ma soeur sans rien me demander.
Vous avez laissé Do San utiliser votre
voiture et même votre appartement.
Vous avez corrigé mon pitch
et avez répondu à toutes mes questions.
C'est...
- Que c'est intrusif.
Excessivement intrusif.
Pourquoi me dire de ne pas le
faire alors que vous n'arrêtez pas?
J'ai envie d'être intrusive, alors ne m'arrêtez pas.
Vous êtes en colère contre moi là?
Si vous n'aimez vraiment pas ça,
demandez  de l'aide le premier.
Dites "J'ai du mal avec ça. J'ai besoin de ça."
Vous avez dit que ça allait si vous demandiez le premier.
Si je vous demande... qu'est-ce que vous ferez?
Je vous aiderai du mieux que je peux.
Et je serai la première à le faire.
Pourquoi?
C'est...
Parce que j'aime combien vous êtes intrusif.
Alors...
même si je suis très intrusive, supportez le.
Vous finirez par aimer.
Votre minute est terminée.
Désolé, allez-y.
Ah, ça me rends sérieusement dingue.
[Boîte de réception. De: Seo Dal Mi]
["C'est la version finale"]
["Désolé, c'est la vraie version finale"]
Elle vous a envoyé tellement d'emails.
C'est quoi cette proposition?
C'est le projet proposé par Samsan Tech au groupe Morning.
[Proposition de solution IA]
Pourquoi il y a autant de versions?
Je dois dire... elle a beaucoup d'énergie.
"Système de facturation informatisé,"
"et gestionnaire d'inventaire en
utilisant la reconnaissance d'image."
C'est plutôt bon.
Je sais.
Ça m'inquiète parce que c'est bon.
2STO se porte bien. Je me demande
pourquoi il s'intéressait à Sand Box.
C'est évident qu'il y avait une raison.
Une raison? Vous voulez bien développer?
Nos plus jeunes recrues ici sont très intelligents et doués.
Vous pouvez les prendre et les utiliser.
Les utiliser?
Je ne pense pas qu'ils aient été sélectionné
pour que les autres compagnies les "utilisent".
Vous cherchez la bagarre chaque
fois que je dis quelque chose.
Dong Cheon.
Le Président du groupe Morning
rassemble une équipe de choc.
Découvre où il en est pour le moment.
Regarde cette femme
C'est plus grand qu'un menu buffet.
Du poulet frit! Ça a l'air délicieux.
Oh, cette chaise est confortable.
Que c'est joli. Vraiment adorable.
C'est du café filtre?
Les jeunes, je n'arrive pas à croire que
vous ayez gardé un tel trésor pour vous.
Amenez vos mères la prochaine fois. Elle vont aimer cet endroit.
[Accro final]
[Nous soutenons vos rêves]
La personne que vous cherchez à joindre est indispo...
Elle ne décroche toujours pas?
Non, elle tient plus longtemps que ce que j'imaginais.
Et si elle dit qu'elle veut divorcer?
Alors je la laisserai faire. Elle a signé un contrat pré-nuptial
alors elle n'aura rien si on divorce.
Cette femme aime l'argent, alors elle n'ira pas jusque là.
In Jae et maintenant elle, qu'est-ce
qui leurs prends en ce moment?
Elles avaient l'habitude de remuer la queue pour de l'argent.
Pourquoi elles agissent comme ça tout à coup?
Seigneur.
Papa, le responsable technologie m'a
dit quelque chose d'intéressant hier.
Quoi?
- A propos du projet de réduction des effectifs.
Il a dit que Samsan Tech avait fait une proposition.
Tu sais, cette fille. Dal...
Oui, je sais. Seo Dal Mi, la petite soeur de In Jae.
C'est vrai. Le responsable tech a dit
que leur proposition était plutôt bonne.
Peu importe, ce sont encore des
débutants qui n'y connaissent rien.
La réunion est quand?
Belle voiture. Pourquoi ne pas nous
avoir emmené faire un tour plus tôt?
Je déteste avoir d'autres personnes dans ma bagnole... voiture.
C'est juste pour cette fois, d'accord?
On aurait pu prendre le bus. Pourquoi
offrir de nous emmener tout à coup?
Vous êtes notre PDG.
Vous devez avoir l'air d'une crack ou
les autres vous regarderont d' haut.... de haut
Dégagez votre main.
- Oui.
Vous aussi, Développeur Nam. Gardez la tête haute.
Soyez confiant et établissez un contact visuel.
Merci.
On va décrocher le projet et devenir de vrais cracks.
Se faire un ennemi c'est comme
perdre 75 000€. On a besoin d'un allié.
Allons-y.
- Allons-y.
[Plan commercial]
Bonjour, je suis la PDG de Samsan Tech, Seo Dal Mi.
Je suis le directeur des technologies, Nam Do San.
On s'est déjà rencontré. Ravi de vous revoir.
Oui, ravie de vous revoir.
Bien, je ne connais pas grand
chose aux nouvelles technologies.
Si vous voulez bien m'excuser…
- Tu pars?
Sois gentil. Je garde un oeil sur
eux depuis le Hackathon.
La proposition montre combien vous êtes talentueux.
Et vous semblez tous les deux très sympas.
- Merci.
Passez dans mon bureau après.
Bonne réunion.
Asseyez vous.
Alors vous êtes la petite soeur de In Jae?
Oui.
- Je vois. Bien.
Puisque je suis plus vieux que In Jae,
je vais vous considérer comme ma petite soeur
et vous parlez familièrement.
Dong Cheon, tu as regardé le projet du groupe Morning?
Oui. On dit que l'équipe de choc IA du groupe Morning
a déjà été formé, y compris les ingénieurs.
Fais moi voir.
Ils ont déjà une équipe tech.
Pourquoi ils ont contacté Samsan Tech?
Probablement pour un contrat à mi-temps.
Quelque chose qu'ils peuvent sous-traiter.
Quoi? Un contrat à mi-temps?
100 000?
Vous voulez récolter 100 000 fichiers image?
Vous pouvez acheter ce genre de données ou engagez
un temps partiel pour faire ce travail pour vous.
Nous sommes des développeurs. Vous ne
pouvez pas vous attendre à ce qu'on collecte...
Oui, nous sommes ici pour vous proposer une solution IA,
pas une collecte de données.
Ah, vous êtes vraiment frustrant.
C'est quoi la fonction de base de l'IA?
Collecter des données pour l'apprentissage automatique.
C'est ce que je vous demande de faire.
Notre équipe de développement va
s'occuper de trouver une solution.
Alors pourquoi nous demander de soumettre une proposition
au lieu d'engager des temps
partiels pour collecter des données?
Pour 100 000 images?
Ça coûterait trop cher.
Le SMIC a augmenté alors même engager
des étudiants peut être très couteux.
Aussi, les étudiants ne savent pas
le genre d'images dont on a besoin.
C'est un travail pour des experts IA.
C'est n'importe quoi..
Alors ils essayent d'exploiter un talent de premier ordre?
Qui accepterait ça?
- Beaucoup de gens le font.
Les start-ups ont besoin de bonnes références.
Beaucoup ferait n'importe quoi si ça veut dire pouvoir inclure
le logo du groupe Morning dans le profil de leur compagnie.
C'est vrai.
Alors ça sera plus facile ensuite.
Je comprends mais...
Ah, sérieusement. C'est trop horrible.
La Présidente Seo va accepter
une offre aussi horrible et abusive?
Ça semble être beaucoup de travail mais
c'est une bonne opportunité pour vous.
Ça peut sembler être un travail manuel
mais ça sera une bonne expérience.
Qu'est-ce qui rends les jeunes aussi spéciaux?
Votre passion! Nous voulons acheter votre passion.
Alors...
j'imagine que vous n'avez pas besoin de notre solution.
Votre solution? Pourquoi pas?
Si c'est une bonne idée, on devrait l'utiliser.
Vous avez promis de payer 37 000€
rien que pour la solution.
J'ai regardé votre site et ça semble assez dépouillé.
Vous pourrez ajouter notre logo à votre page d'accueil.
"Partenaire stratégique du groupe Morning".
Ça vaut bien plus que 37 000€.
De tous les candidats, vous savez
pourquoi j'ai choisi Samsan Tech?
Si tu avais choisi de suivre ta mère,
tu serais ma fille maintenant.
Tu as traversé beaucoup de choses car tu ne l'as pas fait.
Ça aurait été bien si tu m'avais choisi comme ta soeur.
Je me suis toujours senti mal pour toi.
Maintenant que je peux t'aider, je me sens un peu mieux...
Taisez vous.
Dal Mi, je ne peux pas travailler pour ce projet.
Je suis désolé.
Ce sale petit...
[Bureau du président]
Do San! Nam Do San!
Do San.
Dal Mi.
J'ai vraiment essayé de le supporter...
mais je ne peux pas.
Je suis désolé que tu te sois fait un ennemi à cause de moi
mais c'est vraiment mal.
J'aurais plus d'influence que le Président Won Du Jeong.
75...non...
Tu as perdu 75 000€ à cause de moi alors 150 000...
Non.
Je te rapporterai 7,5 millions.
Alors oublie ce projet et...
Tu m'as pris au dépourvu, Dal Mi.
Do San.
- Oui?
Oublions ce projet...
et travaillons sur ce truc.
Ce truc?
L'idée dont tu nous as parlé l'autre jour.
Je pense à cette idée depuis plusieurs jours.
De toutes les idées qui utilisent
notre reconnaissance d'image...
pourquoi pas une application pour les malvoyants?
Qu'est-ce que vous en pensez?
Les malvoyants?
- Tu sors ça de nulle part.
Comment ça?
- Hein?
S'il y a un assistant vocal comme
les systèmes de navigation GPS
Stylo.
"Il y a une porte à 2 mètres".
C'est comme ça que ça fonctionnerait.
Pourquoi je n'ai pas pensé à ça?
J'ai perdu la vue un moment à cause
de la bombe de lait, vous savez.
Je me sentais tellement perdu quand c'est arrivé.
J'ai essayé d'imaginer comment ça serait.
Ça me donne l'impression...
que quelque chose de vraiment mal est arrivé.
Je serais dévasté.
Comme si ma vie allait être complètement détruite.
Et vraiment effrayé.
Mais tu sais...
ça ne va pas...
aider mes yeux à aller mieux.
Si leur vue ne peut pas être restauré...
pourquoi ne pas essayer de faire que
notre technologie remplace leurs yeux?
["Pelote de laine"]
Qu'est-ce que vous en pensez?
J'ai des frissons rien que de penser que c'est peut-être pour
ça que je me suis intéressé à la reconnaissance d'image.
Je suis le seul? C'est bizarre?
Faisons ça. J'étais très excitée
quand tu nous as parlé de ton idée.
Ça ne fera pas de profit.
Mais...
ça sera amusant.
On ne peut tenir que 6 mois.
Ça veut aussi dire qu'on est libre de
faire ce qu'on veut pendant ces 6 mois.
Tu es irréfléchie.
Bien, on va juste se perdre alors.
"Naviguer au large sans carte". Tu te souviens?
[Remerciement spécial à Moon Se Yun]
Dal Mi.
- Oui?
Quel Do San tu préfères?
Qu'est-ce que tu veux dire?
Celui à qui tu écrivais des lettres il y a 15 ans
ou celui que tu as rencontré en tant qu'adulte?
C'est quoi cette question?
Pourquoi séparer les deux? C'est la même personne.
Je sais.
Mais si tu devais séparer les deux...
quel Do San choisirais-tu?
Bien...
Si je devais en choisir un...
je choisirai encore celui qui
m'écrivait ces lettres il y a 15 ans.
[Fleuriste]
[Nutriments pour plantes]
Alors l'ancien Do San?
Oui.
Parce que c'est mon premier amour.
J'ai tellement d'affection pour lui et je lui suis reconnaissante.
[Je te souhaite le succès]
Et le Do San comme tu le connais maintenant?
Le Do San que je connais maintenant...
j'apprends encore à m'habituer à lui.
J'aurais plus d'influence que le Président Won Du Jeong.
75... Non.
Tu as perdu 75 000€ à cause de moi alors 150 000...
Il a l'air d'une personne différente de temps en temps.
Non.
-Ça me rends un peu triste mais…
je te rapporterai 7,5 millions.
Alors oublie ce projet et...
Mais pour une raison inconnue...
ces quelques moments étranges ici et là m'enthousiasment...
et font battre mon coeur.
Pour certaines personnes, ce qui est
ordinaire pour nous ne l'est pas du tout.
Je veux que notre technologie les aide.
Plus il y a d'utilisateurs et plus le coût
sera élevé. Qui investira là-dedans?
C'est le même que Do San.
Mon anniversaire.
Donne l'enregistrement caméra à l'équipe juridique.
Et si on ne trouve pas d'arrangement?
Vous pourriez être blessé.
Do San.
Si vous vous mettez tous les deux à genoux,
alors je pourrais abandonner les charges.
Je suis au bord du gouffre là.