Les sous-titres vous sont offerts par l'équipe des Pingouins en PLS @ viki.com
Tale of the Nine-Tailed
Donne-moi ton corps.
Donne-le-moi.
Donne-le moi. Donne-le-moi.
Donne-le-moi. Donne-le-moi.
Donne-le-moi.
S'il te plaît, ne meurs pas. Je t'en prie.
Ne meurs pas à cause de moi !
Je t'ai retrouvée.
Moi aussi...
Moi aussi, je t'ai attendue.
Chapitre 5 : Je t'ai également attendue
Je suis désolée de te soigner après avoir été la cause de tout ça,
mais aller à l'hôpital ne semble pas être une bonne idée.
Grâce à ma mère qui est médecin, je sais comment prodiguer les premiers soins.
Dis "Ah".
Hein ?
- Ah ?
- Ah.
C'est un bonbon.
Lorsque j'allais me faire vacciner quand j'étais petite, ma mère me donnait toujours des bonbons à la fraise.
Dès lors, je n'avais plus peur des hôpitaux.
C'était comme si le mot "hôpital" dégageait l'odeur de fraises.
Continue.
Quand j'avais 9 ans, j'ai été admise dans un hôpital pédopsychiatrique.
Après la disparition de mes parents, j'ai témoigné que le coupable n'était pas un être humain.
J'avais besoin de sortir de là-bas, mais mon médecin ne voulait pas me laisser sortir.
Si j'avais été le docteur, je ne t'aurais pas laissé partir non plus.
Je me suis mise à le suivre.
Il volait du propofol.
Donc ?
J'ai négocié avec lui.
"Devrais-je crier et appeler quelqu'un, ou puis-je être autorisée à sortir ?"
Je n'oublierai jamais le jour où j'ai été autorisée à sortir et partir dans la voiture de mon oncle.
Maman.
♪ ♬ ♪ Un douce lueur dans cette obscurité lugubre ♪ ♬ ♪
Papa.
♪ ♬ ♪ Ton reflet devient de plus en plus clair. ♪ ♬ ♪
Je suis rentrée chez moi au bout de 3 mois.
Je détestais être à la maison sans ma mère et mon père, donc je m'étais assise devant la porte d'entrée.
Ces deux lucioles avaient l'air d'être ma mère et mon père.
♪ ♬ ♪ Ta voix qui apparaît soudainement me guide. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Le temps s'écoule, mon regard se pose sur ton reflet. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Je te trouverai, là où tes pas me mèneront. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Je serai là. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Dans ce léger brouillard qui m'effleure, ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ une brise familière m'étreint. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Un jour, quand tu penseras avoir oublié, tu t'approcheras de moi ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ et troubleras cet endroit. ♪ ♬ ♪
Moi aussi...
Moi aussi, je t'ai attendue.
♪ ♬ ♪ Ta voix qui apparaît soudainement me guide. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Le temps s'écoule, mon regard se pose sur ton reflet. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Je te trouverai, là où tes pas me mèneront. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Je serai là. ♪ ♬ ♪
M. Lee Yeon ! M. Lee Yeon !
M. Lee Yeon !
Votre corps est dans un état si misérable !
Vous me tuez, sérieusement.
- Tais-toi, tais-toi.
- Pourquoi ?
La clinique vétérinaire... Docteur Gu Sin Ju ?
Productrice ?
Vous vous connaissez ?
Ce n'est pas vrai !
Vous deux, ensemble... Ça ne peut pas signifier...
M. Lee Yeon.
Vous l'avez fait. Vous avez attendu 600 ans comme un idiot.
Mon cou.
J'ai été tellement ému que j'ai fait un lapsus.
Je peux maintenant mourir sans regret.
- Es-tu en train de pleurer ?
- Pourquoi suis-je en train de pleurer ?
Excusez-moi.
Laissez-moi me présenter convenablement.
Je suis le fidèle serviteur et bras droit de M. Lee Yeon depuis l'époque où il vivait encore sur les montagnes Baekdudaegan.
Je suis également son médecin, son garde du corps et son homme de ménage.
Alors que M. Lee Yeon ne pouvait même pas laver ses propres sous-vêtements,
grâce à moi, il réussit à vivre d'une manière assez décente.
Ferme-la.
Pas étonnant que vous sachiez tout sur les animaux.
Êtes-vous un renard déguisé en humain ?
Pourquoi regardez-vous si ouvertement ?
Je ne peux croire en personne dans ce monde.
Je vous ai interviewé plusieurs fois.
À cause de ça, il pense qu'il est célèbre ou quelque chose du genre. Il a créé un autographe et s'entraîne à prendre des selfies.
C'est le destin.
Donnez-moi celle-ci.
Son cadran est en or rouge, donc elle est assez chère. 3 500.
Pouvez-vous me faire une réduction ?
- Pardon ?
- Je plaisantais. Ce n'était pas drôle ?
C'est la première fois que je vous vois plaisanter.
À vos yeux, de quoi ai-je l'air ?
Vous êtes le rêve de tout homme. De la tête aux pieds.
Mais alors, pourquoi je me vois comme une épave ?
J'en ai assez d'ouvrir les yeux chaque jour.
Peu importe ce que j'achète ou mange, il n'y a ni plaisir ni émotion.
J'ai dû vivre trop longtemps.
Combien coûte cette montre ?
Celle-ci est bon marché.
Alors pourquoi la portez-vous ?
C'est un souvenir de mon défunt père.
Elle doit être précieuse pour vous.
Oui, c'est la chose la plus précieuse au monde pour moi.
Laissez-moi la voir.
L'écriture est charmante, n'est-ce pas ?
Mon père ne savait pas écrire, alors je lui ai appris.
- Donnez-la-moi.
- Comment ?
À la place, je vous offre cette montre.
Vous plaisantez, n'est-ce pas ?
Non. Je suis curieux de savoir laquelle vous allez choisir.
L'héritage familiale ? Ou...
Brennetano
- On y va ?
- Allons-y.
C'est bon. C'est bon.
C'est du gruau de poulet. Mangez, s'il vous plaît.
Je vais le refroidir pour qu'il ne soit pas chaud.
Hé, suis-je un enfant ? Va-t'en.
Hé... Il...
Vous avez très bien pansé la blessure.
Il n'aura pas besoin d'autre chose ?
Sa vitesse de guérison est différente des autres.
Mais il doit se reposer pendant au moins un mois. Je le laisse entre vos mains.
Je pense qu'il serait préférable que vous restiez près de lui.
"Power of love." (Le pouvoir de l'amour.)
- Il n'y a pas de meilleur remède que celui-là.
- Pardon ?
Même si M. Lee Yeon est grincheux, maladroit et avare,
c'est un romantique très dévoué.
Il possède ses propres biens immobiliers qui s'élèvent à 3 milliards. (2 250 000 euros)
Il est beau. Il est en bonne santé.
Sa durée de vie est très longue, elle aussi.
Sors. Pars.
J'y vais. Je m'en vais.
Ne lui donnez de la glace qu'après qu'il a fini le gruau.
Même s'il fait une crise, ne cédez pas.
Quand il prend un bain, il aime avoir un ou deux canards en plastique.
Hé ! Je t'ai dit de partir !
J'y vais. J'y vais !
Qu'est-ce que c'était ?
Un objet qui avait beaucoup de valeur pour un jeune homme jusqu'à maintenant.
Maintenant, il n'a plus rien de précieux. Tout comme moi.
Pourquoi ? Quoi ?
Donne-moi une bouchée.
Tiens.
À quoi penses-tu ?
Je me disais juste que : "La vie peut devenir plus douce rien qu'avec de la glace."
Ton premier amour... quel genre de personne était-elle ?
Ne me dis pas quelque chose comme : "elle était comme une fleur de lotus".
"Ah" du caractère "haut", "Eum" de "son". Ah Eum.
- C'était son nom.
- Ouah.
Ce n'était pas "crotte de chien" ou "bouse de vache" comme à l'époque.
Elle devait venir d'une famille aisée pour avoir un nom aussi gracieux.
Comment I'as-tu rencontrée ?
D'une manière que je ne pourrai jamais oublier.
J'ai été traité comme un chien.
Tu veux mourir ?
C'est bizarre. Le chien qui vit avec nous aime quand je le caresse.
Cette morveuse. Tu sais au moins qui je...
Tu es un renard, n'est-ce pas ? Je suis Ah Eum.
Ne reviens plus ici.
- Pourquoi ?
- Parce que c'est le territoire du dieu.
Pourquoi ?
Tu es stupide ?
J'ai entendu dire que le pouvoir d'un gumiho est sans limite. Tu dois être très puissant.
Si tu le sais, va te cacher. Si tu ne veux pas devenir le repas d'un tigre.
Sois mon serviteur.
Quoi ?
Je te nourrirai de riz tous les jours.
Je t'offrirai aussi des vêtements de soie. Tu vivras une vie luxueuse, d'accord ?
Trop mignonne.
Elle était si mignonne que je l'ai frappée une fois et je l'ai renvoyée chez elle.
- Et ensuite ?
- Après être partie en larmes, elle est revenue avec une flèche.
La petite fille avait de la fougue ! Qui a gagné ?
Je l'ai laissé gagner. À l'époque, j'étais très bienveillant.
Bien sûr, je le suis toujours. Très bienveillant.
Si tu ne le réussis pas cette fois, je vais te dévorer.
Pourquoi tu ne peux pas accomplir une tâche aussi simple ?
Combien de fois dois-je te dire que tirer une flèche, c'est comme chevaucher le vent ?
- Combien de fois dois-je te dire que je suis le maître du vent ?
- Encore une fois.
Tu n'as aucun talent.
Petite humaine. Fais autre chose, un peu de couture ou du cerf-volant.
Ne t'avise pas de me dire ce que je dois faire.
Ma tolérance à ton égard a ses limites.
Regarde-toi. Qui es-tu pour me tolérer ?
Lance-la.
Ça ?
- Hein ?
- Ce n'est pas que je ne peux pas la toucher, mais je ne veux pas.
Tu pourrais être blessé.
Qui es-tu pour t'inquiéter à mon sujet ?
Je... t'aime.
Cette petite créature humaine. Tu veux être frappée par la foudre ?
Pourquoi ne pas me le dire maintenant ?
Pourquoi j'ai choisi cet arc et ces flèches ?
Ne me dis pas une phrase du genre "c'est cool".
Je vais tuer mon père.
Quoi ? Ton père ?
Pourquoi  ? Qui est ton père ?
Le roi de ce pays.
Tire. Tant que je serai là pour toi, le vent t'appartiendra.
Oh mon Dieu. Regarde la grandeur de ton premier amour.
J'ai découvert qu'elle était la 7e fille du roi.
Même si elle était une princesse abandonnée.
Mais pourquoi voudrait-elle tuer son propre père ?
Être roi ne fait pas de lui un roi.
Quotidiennement, on pouvait entendre des cris provenant du palais.
Il y avait la sécheresse et des tensions constantes.
Un être malfaisant jouait au roi.
Malfaisant ?
On l'appelait autrefois Toryeong (Dragon de terre).
Toryeong ?
Un dragon enfoui dans le sol... Serait-ce cet Imugi ?
Vous êtes mieux en personne. Vous êtes très beau.
Je vous remercie.
Pas besoin de me remercier, je devrais être reconnaissante.
Vous avez été généreux avec votre paiement, en espèces en plus.
- Le fait que vous soyez ici...
- Bien sûr, je l'ai gardé secret.
Mais, qui est l'enfant pour que ce soit un tel secret ?
De toute façon, quelle importance ?
Les enfants sont tous des anges.
La chambre de l'enfant est la dernière au deuxième étage.
Ah, d'accord.
Alors, que dois-je faire en premier lieu ?
Vous n'avez pas besoin de faire quoi que ce soit.
Veillez juste à ce qu'il mange.
Bien, je comprends.
Petit.
Petit, viens manger.
Tes oreilles ne fonctionnent pas bien ?
Oh mon Dieu ! Ton visage...
Et tes mains.
Ce n'est pas contagieux, n'est-ce pas ?
Qui sait ?
Tu veux essayer de deviner ?
Pourquoi as-tu arrêté de m'en parler ?
Mes souvenirs s'arrêtent ici.
Comment est-elle morte ?
Ton obsession causera certainement un désastre,
aussi bien pour toi que pour cette fille réincarnée.
Cela n'a rien à voir avec toi.
Mais si. Je sais que oui.
Parfois...
savoir quelque chose peut devenir un poison.
S'il te plaît, vis comme tu le fais actuellement, sans rien savoir.
Je n'ai aucune intention de vivre le passé de quelqu'un que je ne connais pas.
Ne l'enlève pas !
C'est bon. Je me suis suffisamment reposé.
Sortons. N'importe où.
C'est déplaisant de voir ça, pas vrai ?
J'aime ça.
Cela te va bien.
Je n'aime pas. C'est comme si j'annonçais le fait que j'étais dans un zoo.
Qui a dit ça ?
Ce vétérinaire.
Il ne me court pas après comme les autres mâles.
Il me regarde avec des yeux tristes et plein de pitié.
Tu dois faire en sorte qu'il ne te regarde pas comme cela.
Comment ?
S'il n'a plus d'yeux, il ne pourra plus voir.
Arrête la voiture.
Hé, hé. Au lieu de parier 5 000 wons (4.70 euros), parions 10 000 wons (7.40 euros).
- Marché conclu.
- Je suis prêt.
Je la lance.
- Vous avez vu ça, pas vrai ?
- Bien !
Je suis un as.
Hé, je ne suis pas encore mort.
- Recule.
- Je ne mordrai pas sur la ligne, bon sang !
Est-ce amusant ?
Quoi ?
Un adulte te pose une question, c'est quoi ce "quoi" ?
J'ai demandé si c'était amusant.
Occupe-toi de tes affaires, que ce soit amusant ou un passe-temps. Lâche-moi.
Lâche-moi !
Comment ces êtres faibles sont-ils arrivés au sommet de l'écosystème ?
Hé, qu'est-ce que vous faites ?
- Salut.
- Qui c'est celle-là maintenant ?
Tu m'as maudite.
Meurs. Meurs !
Tu saignes.
- Oh, oh.
- Sale petite...
Ça pique, pas vrai ?
C'est trop tôt pour pleurer.
Je suis sans emploi, donc j'ai beaucoup de temps, tu vois.
Salle funéraire
Une morgue.
Exact. C'est le meilleur endroit pour se promener.
Ce n'est pas plein de gens. Il y a aussi des cercueils.
Désolée, je suis du genre à ne pas laisser passer quelque chose qui me turlupine.
D'accord.
Sortez.
J'ai dit, sortez.
- Regarde, c'est un renard.
- C'est un renard.
Exact. Je suis un renard.
Les deux sœurs, venez ici.
C'est bon. Venez ici.
Gentilles filles ! Un peu plus prêt.
Bien. Jusqu'ici.
Tout d'abord, commençons par vous donner une bonne tape.
Ne tournez pas autour des humains, chers fantômes. Compris ?
Tout spécialement autour de cette dame.
- Tu peux leur demander maintenant.
- D'accord.
Comment vous vous appelez ?
- Min Seo.
- Yeon Seo.
Min Seo et Yeon Seo, vous avez quelque chose à me dire, pas vrai ?
Cet accident, c'est vous, pas vrai ?
"Négligence sur des enfants cachés."
La tragédie des petites sœurs.
Hyung.
As-tu vu l'article du journal ?
Ces journalistes attisent les flammes dans une maison en feu.
Bon sang !
"Négligence sur des enfants cachés."
La tragédie des petites sœurs.
Elles sont tombées du balcon alors qu'elles jouaient. Leur père, un chauffeur routier, n'était pas à la maison depuis trois jours.
Quel salaud devrait-je choisir ?
Voyons voir.
Am stram gram ?
Je n'ai pas envie de faire "am stram gram".
Pourquoi nous faites-vous ça ?
"Occupe-toi de tes affaires, que ce soit pour nous amuser ou comme passe-temps."
Épargnez-nous, s'il vous plaît.
Bien. Tu choisis.
J'ai fabriqué ceci. Il y a des cartes punition et également des cartes chance.
C'est du 50/50.
Qu'est-ce que c'est ?
Choisis-en une, j'ai dit.
J'ai fabriqué ceci. Il y a des cartes punition et également des cartes chance.
C'est du 50/50.
Qu'est-ce que c'est ?
Choisis-en une, j'ai dit.
Oh, tu as choisi quelque chose d'amusant !
Don de talent.
Félicitations !
En quoi avez-vous du talent ?
Nous sommes doués pour le baseball. Des joueurs de baseball.
J'aime aussi le baseball.
- Si vous nous détachez, on pourra bien faire pour le don de talent.
- Oui.
Ah !
Eh bien... c'est différent de ce à quoi vous pensez.
Vous ne serez plus capables de jouer au baseball désormais.
C'est pour cela que c'est un don de talent.
Êtes-vous tous droitiers ?
Est-il gaucher ?
Je ne sais pas.
Yu Ri, casse-leur les deux mains.
- Allons-y.
- Nous avons eu tort. Nous ne le referons plus. Nous ne le referons plus.
S'il vous plaît, épargnez-nous. Nous avons eu tort. Nous ne le referons plus.
Épargnez-nous.
Qu... Qu... Qui ?
Je suis une voisine, amie de Min Seo et de Yeon Seo.
Oh, je vois.
Parce que je conduis un camion,
je ne rentre pas souvent à la maison.
Je sais. Votre frère sans emploi prenait souvent soin des enfants, pas vrai ?
Ce jour-là,
mon petit frère est allé à un entretien.
Il y a des cerises dans le sac, pas vrai ?
Vous semblez être très proche des enfants.
Ce sont des cerises très chères.
Parce qu'elles ne voulaient rien de ce que je leur avais acheté,
elles n'y ont même pas touché.
Pourriez-vous sortir un instant ?
S'il vous plaît, sauvez-moi !
Quel effet cela fait-il d'être brûlé vif ?
Ce four monte jusqu'à environ 1 000 degrés Celsius. Bon sang, il fait si chaud. Je chauffe aussi à cause de toi.
S'il vous plaît. Pourquoi me faites-vous ça ?
Tu as fait quelque chose de mal à tes nièces, n'est-ce pas ?
Non, je n'ai rien fait. Quel genre de salaud a dit ceci ?
- Entre là-dedans.
- Attendez ! Attendez. Attendez !
Attendez, attendez. Je l'ai fait. C'est moi.
- Épargnez ma vie, je vous en supplie.
- Tu as harcelé sexuellement tes nièces, n'est-ce pas ?
Non.
C'était vraiment une erreur. J'avais trop bu.
Je ne voulais pas les tuer. Elles se sont juste enfuies...
Ça suffit.
Tu es pire qu'un animal, enfoiré !
La police arrive.
J'aurais dû le savoir en tant que père. J'étais un tel crétin.
Père... La raison pour laquelle Min Seo et Yeon Seo ne pouvaient pas toucher les cerises...
Ce n'est pas parce qu'elles vous détestaient.
Elles ne pouvaient pas les manger car elles étaient trop précieuses.
Le cadeau que leur père leur a offert après si longtemps... était trop précieux.
Je suis désolé.
Il doit vous apprécier.
Même après avoir tant souffert, il agite encore la queue devant les humains.
Comme un pauvre idiot.
Ça m'attriste.
On ne peut pas l'emmener avec nous ?
Que faire ?
Pourquoi tu es revenu ? Je t'avais dit de t'enfuir très, très loin.
Ça fait mal ?
- Que dois-je faire ?
- Il n'y avait qu'une seule chose que je pouvais faire.
- Mettre fin à ses souffrances de mes propres mains.
Je ne peux pas. Je ne peux pas le faire. Je ne veux pas.
Hyung, aide-moi. Hyung !
Gum Doong...
Tiens.
Ouah ! Je suis trop content !
- Ne te contente pas de jouer avec, mais prends-en bien soin, compris ?
- Oui, Hyung !
Nous sommes si contents. N'est-ce pas ?
Bien, bien. Bien, bien. Plus vite !
Pour commencer, je n'aurais pas dû lui donner de l'affection. Je n'aurais pas dû lui donner un nom.
Je n'aurais pas dû le tenir pour dormir.
Lorsque Lee Yeong a quitté la forêt ce jour-là, j'ai perdu tout ce qui m'était cher.
Emmenons-le avec nous. D'accord ?
- Non.
- Pourquoi ?
La durée de vie d'un chien est trop courte.
Allons-y.
Partez tranquillement.
Au revoir.
Hé. Hé !
Allez jouer plus loin !
Plus vite, vous n'allez pas partir ?
Qui étaient ces enfants ?
C'est là que les gens enterraient les enfants en secret.
Ils peuvent partir quand leur rancune est réglée, mais il est trop tard.
Ainsi, ils sont morts il y a longtemps.
Par le passé, ils ne dressaient même pas de tumulus sur leurs tombes,
pour que leurs parents ne puissent pas les trouver.
C'est triste.
C'est une triste coutume faite pour que les gens ne s'accrochent pas à un enfant mort.
À l'époque ou maintenant... La douleur des parents qui perdent leurs enfants doit être la même.
Tu ne cesses de me fixer. Pourquoi ?
Comme ça.
J'ai l'impression que tu es complètement différent du Lee Yeon que je connaissais.
C'est toi qui t'es occupée de la rancune des sœurs.
Merci.
Pourquoi ?
Pour tout.
Ah, bon sang.
Manger ou boire de l'alcool.
Tu as dit que les humains offraient un repas aux autres quand ils étaient reconnaissants.
Je préfère l'alcool à un repas.
Tu n'avais pas pris un parapluie ?
Je l'ai perdu.
Tu es stupide ?
Oui, je suis stupide.
Ce n'est pas une surprise.
Tu n'étais pas si douée pour enquêter.
♪ ♬ ♪ Parce que c'est une matinée ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ qui te ressemble tant. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Jusqu'à tard dans la nuit, ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ je me perds dans mes pensées. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Dans ces souvenirs qui auraient dû disparaître depuis longtemps. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ La nuit s'obscurcit. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Avec toi, avec les souvenirs auxquels nous devons faire face. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Des paroles que je n'ai jamais pu dire. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Après un long moment, ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ ce parfum aurait dû s'effacer. ♪ ♬ ♪
Pourquoi cet arbre est-il...
Allons-y.
Tu t'assures toujours de prendre ce parapluie.
Je déteste me mouiller. Ça abîme ma fourrure.
Alors, c'est comme ces chiens qui détestent prendre un bain.
Oui, c'est vrai... Hé !
Tu t'es fait prendre à cause de ce parapluie, tu te souviens ? Par moi.
- Je t'ai laissé m'attraper.
- Regarde-toi !
Tu crois que je ne peux pas me débarrasser de toi ?
Même s'il pleut à verse comme ça, je mange du poulet frit.
- Sin Ju aime le poulet frit...
- Tu es de retour ?
Pourquoi tu quittes ton lieu de travail pendant les heures d'ouverture ? Je mourais d'ennui.
Pourquoi es-tu encore là aujourd'hui ?
Soigne-le.
Comment va-t-il ?
Ses os semblent être brisés.
Il souffre de malnutrition, a de sévères problèmes de peau et son cou a été profondément entaillé.
Où est mon collier ?
Je dois lui parler.
Vite.
Mince.
Que s'est-il passé ?
Ça fait très mal, pas vrai ?
Donc, cette femme n'est pas la coupable.
D'accord.
- Alors, ce n'est pas un chien abandonné.
- Je l'ai volé.
Je crois qu'il aurait mieux valu qu'il soit abandonné et qu'il vive dans la rue.
- Yu Ri.
- Quoi ?
Tu as bien fait.
Je n'ai pas aimé que tu me voles mon collier,
- mais tu es géniale en tant que voleuse de chien.
- Une voleuse de chien ?
Je serais incapable de faire ça puisque je ne peux pas transgresser les règles.
Ah, quant à moi, eh bien... je n'ai pas de limites.
Peux-tu attendre là-bas ?
Tout va bien. Tout va bien.
Tout va bien.
Comment est-ce possible que tu n'aies pas vu Toy Story 3 ?
"S'il le souhaite, je protègerai Andy, où qu'il aille."
"Bonne route, Partenaire." Tu ne connais pas ceci ?
N'est-ce pas un film fait pour les enfants ?
Tous les adultes à travers le monde ont versé des larmes dessus.
Je déteste pleurer lors d'un film.
Alors, quel film aimes-tu ?
J'aime Mad Max.
Avengers, et tous les films de zombies !
- Musique préférée ?
- Bien sûr, les idoles.
- Qu'en est-il de la musique classique ?
- Je ne peux faire la distinction entre les chanteurs.
C'est "compositeur" et non "chanteur".
- Faire de la randonnée ?
- Même si quelqu'un me porte sur son dos, je n'aime pas vraiment.
- Le whisky single malt ?
- Je préfèrerais encore boire du désinfectant.
- De la nourriture occidentale ? Ou de la coréenne ?
- Sans aucun doute, la cuisine coréenne.
Moi aussi !
Tu n'as pas beaucoup d'amis, pas vrai ?
C'est pareil pour moi !
Nous nous entendons bien.
"You Quiz" ou "Merveilleux Samedi" ? Un, deux, trois,
- "Merveilleux Samedi" !
-  "Merveilleux Samedi" !
­
♪ ♬ ♪ Sans le savoir, je ne cesse de m'approcher de toi. ♪ ♬ ♪
Quels sont tes rêves ?
Tu me demandes mes rêves en connaissant mon âge ?
Tu sais, il y a ce genre d'objectifs "quand je serai à la retraite, j'ouvrirai un café."
Le café a meilleur goût quand c'est quelqu'un qui te le prépare.
Un tour du monde ?
Je suis tellement casanier. Je préfèrerais plutôt regarder des séries américaines dans mon lit.
- Avoir un milliard de won (750 000 euros).
- Un milliard de won ?
Donne-moi ton numéro de compte bancaire. Je peux te virer cette somme sur-le-champ.
Oublie, oublie.
Pourquoi pas ? Je sais me servir de l'application bancaire.
­
Si des objectifs non réalistes peuvent être considérés également comme des rêves,
j'aimerais... devenir humain.
♪ ♬ ♪ Serre-moi fort. ♪ ♬ ♪
Ce gumiho doit avoir oublié à quel point il est chanceux.
Si tu es aussi curieux de savoir à quoi ressemble la vie d'un humain moyen, va prendre le métro.
L'enfer n'est pas loin.
Est-ce tout ? Travailler tard chaque jour,
écouter ton casse-pied de chef d'équipe qui te stresse à tel point que tu saignes du nez.
- Devrais-je m'en débarrasser ?
- De quoi ?
La station de radiotélévision. Tu y passes un mauvais moment.
♪ ♬ ♪ Pour toi. ♪ ♬ ♪
C'est un plan très original,
mais terminons d'abord nos boissons et nous y repenserons ensuite.
Et toi ? Quel est ton rêve ?
Je...
Cela m'est égal si je finis par vivre dans une cabane.
J'aimerais que mes parents soient dans mon futur.
Tu as la photo de tes parents, pas vrai ?
Envoie-moi une copie.
Tu vas bien ?
Il fait trop sombre.
Les lampadaires ne fonctionnent plus.
Tu ne peux rien y faire ?
Quoi ?
Ce serait tellement bien si tu pouvais les réparer avec tes supers pouvoirs.
Soumets une requête auprès du département voierie du bureau de district.
Quel gumiho agirait de cette manière ?
Shin Joo vient chez moi en plein milieu de son travail lorsque la lumière ne fonctionne plus à la maison.
Le docteur Gu t'a gâté.
Les gumiho sont également effrayés par l'électricité.
- Nous sommes arrivés.
- Oui. Nous y sommes.
Je vais rentrer.
Oui. Vas-y.
Attends.
Dors bien.
Toi aussi, dors bien.
C'était donc Lee Yeon.
À ce moment-là également.
(Écriture du script de "Gobelin")
3. Les nouilles de jade coréennes.
Goseong Samgyetang (Soupe au poulet et au ginseng de Goseong)
"Je ne peux pas joindre ma mère qui travaille en tant que baby-sitter."
Mme l'écrivaine, vous avez vu ceci ?
J'ai un très bon script pour l'instant. Ne me parle pas.
Veuillez y jeter un œil rapide.
Veuillez partir.
Vous ne faites que des copier-coller de vos récits de toute façon.
Répète un peu.
Je l'ai entendu également. "Copier et coller".
Productrice.
Tu sais que la plume est plus forte que l'épée ?
Toi et moi allons tous deux mourir aujourd'hui, d'accord ?
Ils n'en n'ont même pas marre.
Bien, à partir de maintenant, vous allez toutes deux
dans l'enfer des enfants, vous construirez un amas de pierres.
En construisant cet amas, un gobelin peut venir et le détruire.
Mais vous devez tout de même continuer à empiler les pierres.
Vous ne pourrez vous réincarner qu'à partir de ce moment.
Je ne veux pas aller en enfer.
Ma petite sœur brosse ses dents et écoute bien notre papa.
Cela n'a "enfer" que le nom.
Il n'y a aucune différence entre ceci et construire des blocs.
Si les deux sœurs peuvent jouer ensemble, qu'est-ce que ce sera amusant !
Je ne veux pas construire des blocs.
Elle dit qu'elle n'aime pas cela.
Vous devez le supporter.
Y a-t-il des dessins animés en enfer ?
Non.
Alors, puis-je prendre ce slime ?
Les objets de ce monde ne sont pas acceptés.
Je suis désolé.
Tu es tellement inflexible.
Vous ne savez pas comment être flexible ?
Pourquoi tu ne bannirais pas l'argent des morts également ?
C'est exactement ce que je dis.
Reste en dehors de cela.
Envoies-y les enfants.
Oui. Venez, allons-y !
Venez, allons-y !
Petite fille, prends bien soin de ta sœur.
Agir si innocemment.
Venez, allons-y !
Tu laisses toujours l'enfer des enfants ouvert ?
Le crime d'avoir brisé le cœur de leurs parents.
Elles sont déjà décédées jeunes. Tu vas les punir encore plus pour avoir été désobéissantes ?
C'est une loi faite pour leur permettre la réincarnation le plus rapidement possible.
Les enfers devraient changer également.
Tout doit changer, en commençant par le roi Yeomra.
Après être allé en enfer pour tout dévoiler et perdre ta langue, vas-tu te reprendre et changer pour une fois ?
Toujours à parler de torture, torture ! Ce n'est plus le Moyen Âge.
Dans un monde où tu utilises PowerPoint pour donner les instructions, tu parles de perdre ma langue ?
Es-tu venu ici si tôt le matin pour me stresser ?
Non.
Voici, un americano glacé.
Que dois-je faire pour trouver une personne ?
Tu travailles à mi-temps pour une agence de détectives ?
Ceci.
Tu les as cherchés dans la liste tout à l'heure.
Elle n'a plus entendu parler d'eux depuis vingt ans alors qu'ils ne sont même pas morts.
Et alors ?
Laisse-moi utiliser ton pouvoir de voyance.
Pousse ça de mon visage.
Tu les as vus, pas vrai ? Où sont-ils ?
Je ne sais pas.
Te vantes-tu de ton pouvoir ? Tu es méchante.
Mes yeux ne les voient pas non plus.
Hein ?
Le fait que je ne puisse pas les voir...
Cela signifie qu'ils ne sont ni dans ce monde, ni dans l'au-delà.
À ta place, je demanderai à ceux qui les ont pris.
Ceux qui les ont pris ?
Qui est-ce ?
Pourquoi ai-je constamment des missions supplémentaires ?
Je sais que tu essayes de gagner ta vie, mais pourquoi t'en inquiéter tous les soirs ?
Hé, stop ! Stop, stop !
PDG droit devant.
Cela faisait longtemps que l'on ne s'était pas vus, équipe de recherches des mythes urbains.
Bonjour.
Appréciez-vous votre travail dernièrement ?
Comment puis-je travailler pour le plaisir ? Je travaille pour gagner ma vie.
Vous êtes toujours la même.
- J'ai entendu dire que votre taux d'audience avait augmenté le mois dernier.
- Oui.
Invitez-nous à manger.
M. Choi, invitons bientôt les membres de l'équipe à dîner.
Merci, Monsieur.
Prenez soin de vous.
­
♪ Le canotage me manque ♪
"Canoter" est un vieux mot. Dernièrement, la rivière Daedong est faite de bière.
Quelles sottises...
Tu es le vieux Jangseung (gardien du village), n'est-ce pas ?
C'est bien moi.
Je vends du makgeolli, pas de la bière.
Ne me tourne pas le dos avec tant de négligence.
J'ai entendu dire que tu gardais Yeou Gogae. Je suis à la recherche de personnes.
Les as-tu déjà vus ?
Oui ou non ?
Je ne suis pas sûr.
Je ne suis pas quelqu'un de patient.
Je ne sais vraiment pas !
Tu aurais dû me répondre immédiatement lorsque je t'ai posé la question. Pourquoi es-tu si lent à ce jeune âge ?
Donc, il y a quelqu'un d'autre qui les connaît.
Qui est-ce ?
Magi...
Parle plus fort.
Le magistrat.
Le magistrat ?
Hé, comment se fait-il que notre PDG ne s'adresse toujours qu'à toi ?
Je sais, n'est-ce pas ?
Quel est ton secret ?
Premièrement, ne prenez pas peur.
Regarde-moi cette simple réponse.
Attends un peu d'être à ma place.
Obtiens un certain rang et tu seras exactement comme moi.
Pourquoi avoir pris l'assaisonnement ail au miel ?
Lorsque ta vie ressemble à des montagnes russes, tu as besoin de sucré-salé.
Tu en veux ?
Quel goût as-tu choisi ?
Myrtille.
Mais vous ne pouvez pas manger dans ma part. Je pourrais reconsidérer ma décision si vous arrêterez de vapoter.
Tu es si mesquin.
Est-ce une vraie personne ou une image de synthèse ?
D'excellentes proportions, un beau visage et une superbe voiture.
Et j'ai un vrai désastre en face des yeux.
C'est du harcèlement.
Allons-y.
Que fais-tu ici ?
Attends.
Où allons-nous ?
Monte. Vite.
Plus vite.
Que se passe-t-il ?
Aucune idée.
Où allons-nous ?
Chercher ton futur espoir.
Ne me dis pas que...
J'ai fait une playlist de tes goûts.
♪ ♬ ♪ L'étoile véritable parmi toutes les autres ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ sera remplie de doux cœurs. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Je resterai à jamais ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ avec cette étoile brillante que tu es. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ J'ai trouvé ce qui m'attirait tant ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ C'est ton charme. C'est toi. ♪ ♬ ♪
Je suis à la recherche de quelque chose, vieux Jangseung.
Qu'est-ce...
Un sourcil de tigre.
Ce n'est qu'un mythe.
Je pense pareil, mais je suis en vie avec ton cou entre les mains.
Je ne te poserai la question qu'une seule fois. L'as-tu vu, oui ou non ?
Je ne l'ai vraiment pas vu !
Vraiment ? Dans ce cas, tu n'as qu'à descendre.
Attends !
Ces salauds de renards...
Attends-moi une seconde. Je vais regarder les alentours.
- Ne bouge pas d'ici.
- D'accord.
Location de hanbok
♪ ♬ ♪ Je sais. Sans même que tu prononces un mot. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Je sais ce que tu ressens. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Des paroles que je ne pouvais dire, enfouies au plus profond de mon cœur. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Chaque nuit, j'ai attendu le jour où nous nous retrouverions. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ J'entends cette triste voix qui m'appelle. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Mon cœur silencieux se met à battre pour toi. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Encore une fois, le vent m'emporte et s'immisce. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Même si tout finit par s'effacer avec le temps ♪ ♬ ♪
Réincarne-toi.
Je...
te retrouverai quoi qu'il arrive.
♪ ♬ ♪ Je me souviendrai toujours de ta voix. ♪ ♬ ♪
Où étais-tu ? Cela fait un moment que je te cherche.
♪ ♬ ♪ Encore une fois, le vent m'emporte et s'immisce. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Même si tu as changé, ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ je te reconnaîtrai. ♪ ♬ ♪
♪ ♬ ♪ Toujours. ♪ ♬ ♪
Les sous-titres vous sont offerts par l'équipe des Pingouins en PLS @ viki.com
Prochainement dans Tale of the Nine-Tailed
Qui cherches-tu depuis tout à l'heure ?
Tu es responsable de Yeou Gogae, n'est-ce pas ?
Je pense que rester en vie est le plus urgent pour le moment.
Tu es toujours blessé à cause de moi.
Tu dois simplement retrouver ta famille et vivre comme si rien ne s'était produit.
Tu possèdes quelque chose qui montre les vies antérieures, pas vrai ?
Que fais-tu ici ?
J'ai quelque chose à vérifier.
Il a disparu.
Quelque chose s'est réveillé en elle.
Imugi n'est pas mort.