Je dois dire une chose...
Cela fait partie de la création.
Cela me dépasse, et de loin.
Mais sans moi nul n'en saurait rien.
Car cela n'existerait pas.
Personne ne saurait
qui était Lajos Balatony,
d'où il venait, où il allait, qui
étaient son père ou son grand-père.
C'est important, car nous assistons
ici à la fin de quelque chose.
Or, s'il y a une fin,
le début importe tout autant.
TAXIDERMIE
Morosgoványi !
À vos ordres !
Quel jour sommes-nous aujourd'hui,
Morosgoványi ?
Samedi, mon lieutenant.
Le deuxième samedi du mois.
Samedi du bain, mon lieutenant.
Quelles sont les obligations
d'une ordonnance
un samedi de bain, Morosgoványi ?
L'ordonnance a l'obligation
d'installer dans la cuisine
bien chauffée
l'auge faisant office de baignoire,
de la stabiliser par quatre
ou six cales selon les besoins,
puis, à l'aide de seaux
dédiés à cette fin,
de la remplir d'eau bouillie,
à la température voulue
selon les désirs et la personne.
Qu'est-ce qui fait bouillir l'eau,
Morosgoványi ?
C'est le feu, mon lieutenant.
C'est dans le coin
est-sud-est de la cour
à l'emplacement dit du feu,
que le feu
doit être installé.
Après ?
Après avoir coupé du bois
aux dimensions voulues.
Les dimensions voulues ?
Vingt sur cinq sur cinq.
Centimètres.
Après ?
Après vous avoir accompagné...
Après avoir gonflé
les pneus du vélo.
- Après ?
- La corvée de chiottes.
- Le fumier sorti.
Après ?
La paille rentrée.
À l'envers, Morosgoványi,
à l'envers.
À vos ordres !
Après ?
Les boutons du capitaine astiqués.
L'exécution des manœuvres du jour.
Après ?
Le cochon nourri.
Correct.
Et ?
Que ne doit pas faire l'ordonnance,
Morosgoványi ?
Mon lieutenant, en aucune
circonstance il ne doit épier.
Et s'il épie ?
Une balle dans son sale bec !
Dans son bec de lièvre,
Morosgoványi !
À vos ordres, mon lieutenant !
Attends, pas si vite !
C'est trop, c'est trop.
Encore un peu.
Bon, bon ! C'est trop !
Allez, sors d'ici !
T'as rien de mieux à faire ?
Allez, sors !
Qu'as-tu à sourire ?
C'est ça, l'essentiel.
Il a raison, le poète.
Ça sert à quoi une bite
qui se dresse ?
Qui peut savoir?
N'est-ce pas, Morosgoványi ?
Oui, mon lieutenant.
En outre, je demande, Morosgoványi,
carrément, directement,
existe-t-il plus important
que le con d'une femme ?
Vous appelez ça comme vous voulez,
c'est tout de même le con
qui est le dénominateur commun.
Pas vrai ?
Et si c'est pas le cas,
c'est parce que c'est non,
ou parce que c'est laid.
C'est ça, oui.
Mal lavé.
Disons,
dégueulasse.
À vos ordres.
Je suis d'accord pour dire
que sous la plume des poètes
c'est le calice de l'amour
ou un lys couvert de rosée...
Ou, disons...
la minette.
Aucun doute là-dessus.
Ou, comme c'est dans la chanson...
Comment c'est déjà ?
Si tu étais bouton de rose,
je serais l'abeille...
Je volerais vers toi en bourdonnant.
Mais ce ne sont que des mots.
Pour sûr !
Par courtoisie, par politesse.
Carle plus souvent, on n'entend
que bel et bien le con,
c'est à ça qu'on pense.
Tu me comprends ?
Le con !
Car, écoute-moi, Vendel.
Moi, j'ai une théorie...
C'est pas le con
qui tourne autour du monde,
c'est le monde qui tourne
autour du con.
Erno ! Le déjeuner !
Vous êtes bien bavard !
Déguerpissez !
Leona, pas maintenant !
Attrape-moi !
Allez, viens vite !
Viens, lance, allez !
Les filles !
Allez-vous coucher !
Au lit !
Mademoiselle !
Dors tranquille !
Ne crains rien pour ta ligne,
je veux te voir bien grosse.
Fais de beaux rêves.
Une pauvre petite
orpheline,
elle n'a pas de père ni de mère
pour l'aimer.
Elle n'a qu'une seule amie,
la solitude.
Elle lave son linge au ruisseau
matin et soir.
Sa marâtre
la rabroue sans cesse.
La pauvre orpheline
a une triste existence.
Au petit ruisseau
la jeune fille
son linge blanc
lave, lave.
La petite fille aux allumettes
N'aie pas peur de moi !
Mais tu trembles.
Veux-tu que pour toi
je parsème le ciel d'étoiles ?
Oui.
Tu aimerais ?
Tu aimerais vraiment ?
- Oui.
- Des étoiles par millions...
Mais alors tu dois m'aider.
Donne-moi ta main.
Oui, là.
Je vole !
Santé !
Messieurs !
A nous ! À la victoire finale !
Alors, ça vient ?
La provision de chandelles,
Morosgoványi.
Morosgoványi !
Madame ne va pas attraper froid
en sortant du lit comme ça ?
Le froid dépendra de vous, Vendel,
si vous êtes adroit.
Grattez, Morosgoványi,
grattez !
Grattez donc !
Grattez !
Vous me déshabillez, bêta ?
C'est l'hiver.
Faut pas exposer
l'attirail d'une femme au froid,
Morosgoványi,
il faut lui donner de la chaleur.
À vos ordres.
Toi.
Attends, je vais vomir mes tripes !
Je vais te baiser, Irma !
Tu en dis des choses !
Et comment ! Nom de Dieu !
Baise mon con,
enfonce ta pine dedans à fond.
Ma truie engraissée, ma mignonne.
Ma truie à moi.
Ma truie,
ma cochonne,
mon porcelet.
Ma mignonne !
Dis-moi, Leona, Vilma !
Dis-moi Irma,
dis-moi, ma petite Irma !
Toi !
Crions !
Ensemble !
Et rigolons !
Et grognons !
La vie est trop courte !
Et enfonce-la !
Enfonce-la !
Enfonce !
Autant que tu peux !
Morosgoványi !
À vos ordres !
Mon petit Kálmán, mon enfant !
À l'instant même,
si on en croit la balance,
en 2e position,
devant Hristo Mehmedov,
talonnant
le champion soviétique Douharine,
se place notre jeune
Kálmán Balatony,
juste derrière...
Vas-y, la seconde place
est déjà sûre...
Béla Miszlényi est à la 4e place.
L'athlète du 12e régiment
du front de libération bulgare
tient le rythme dicté
par les 2 Hongrois,
à cet instant on ne peut pas
prévoir le résultat.
La 1re place
est déjà définitive, mais
l'incertitude persiste
quant aux 2e, 3e et 4e places.
Voici la situation à présent:
Premier Ivan Douharine,
suivi de Kálmán Balatony pour Honvéd !
Allez, Kálmán ! Allez, Honvéd !
Puis Mehmedov, puis Béla Miszlényi.
Allez, les Hongrois !
Allez, Balatony ! Allez, Miszlényi !
Balatony pourra-t-il tenir
cette délicate 2e place ?
Il peut !
58 secondes avant la fin,
Balatony
entame un finish incroyable.
Miszlényi fait de même.
Miszlényi est 3e.
Bouffez, les gars !
Balatony n'est plus
qu'à 1 centième de Douharine !
Mais le Bulgare l'emporte.
Elle te plaît, hein ?
Laisse-la tomber.
T'as pas arrêté de la reluquer.
Je suis quand même 2e.
C'est un peu grâce à moi.
Petit poussin !
La compète est bien plus importante.
Elle sera ma femme.
T'es dingue ?
Tu la connais même pas.
Tu fixes quoi, connard ?
T'as oublié où t'es, poussin ?
Alors ouvre les yeux !
T'as enfin tes chances,
tu vas pas tout foirer !
Qu'est-ce qui compte, hein ?
Le 2e va à Oslo !
T'es cinglé ?
- Je suis 2e.
- Comment ?
De justesse ! Déconne pas,
regarde ton plat et bouffe !
Ta bouche,
elle te sert à manger,
pas à rouler des pelles.
Compris ?
Oui, compris.
J'espère !
Les lipides c'est sec, dangereux,
truffé de cochonneries,
de gaze, de coton.
Du lubrifiant
seulement pour 3 vidanges.
Compris ?
Béla !
Béla, tu soutiens Kálmán.
Aie l'œil sur le Russe.
T'as intérêt.
Le Soviétique premier,
nous seconds !
Allez Honvéd ! Allez les Hongrois !
Le Bulgare a tout fait !
Le coup de Vassiliev, le Garmeyer...
Qu'est-ce qui cloche ?
Le Garmeyer ?
Pour une soupe de fayots ?
-T'as pas remarqué ?
- Non.
Et pourquoi ?
L'arbitre aussi reluque la nana !
Mais je vais te dire, moi,
tu ne pourras être que 3e,
or la championne sera au champion.
D'accord.
La championne au champion !
Solide !
Plus solide que l'acier l
À la Spartakiade des armées amies,
nous saluons
la camarade Gizella Aczél,
de la filière viande,
vainqueur en haricots-saucisses à
la Rencontre Mondiale de la Jeunesse,
ainsi qu'une autre célébrité
de la bouffe sportive,
la camarade mongole Bulgana Bat
médaille d'or à Pékin en œuf dur.
À vos marques !
Prêts !
Partez !
Les gars se lancent
pour la 2e reprise.
La star du Spartacus
est talonnée par les deux Hongrois.
L'issue de la 2e reprise
est incertaine,
avec la véronaise de cheval
des Soviétiques...
Allez, les Hongrois !
Tempo, c'est bon.
T'es premier, vas-y !
Pas possible !
La balance de Balatony
montre 23,5 g
ou même 23,7 g en moins
que celle de Douharine.
Balatony à la 1re place,
un moment historique !
Il fait bon être Hongrois !
Un tournant
dans la bouffe sportive !
Allez Balatony ! Allez Miszlényi !
Allez Balatony !
La cuiller !
Kálmán a la bouche bloquée !
Les autres mangent,
carle chrono tourne.
Balatony ! Kálmán !
Camarade !
Que fais-tu ?
C'est pas encore perdu ! Allons !
C'est grave. La bouche est bloquée.
Je crains même que...
Cuba, c'est le paradis socialiste !
Ya des oranges partout,
on fait pas la queue,
elles tombent des arbres.
Salut, salut !
Alors fiston, comment tu vas ?
Tu reprends des couleurs...
Salut, tricheur !
Des fraises au sirop.
Tes préférées.
Béla Miszlényi.
Gizella Aczél. Félicitations.
Nous vous connaissons,
camarade Aczél.
Vous êtes brillante, or ce qui compte
c'est les résultats.
Béla a fini second,
derrière Douharine.
Et ceci n'est pas sans conséquence.
La Norvège, c'est ça ?
La Norvège.
J'irai au championnat d'Europe.
L'essentiel est de te voi rentier.
C'est le champion qui dit ça
à la championne.
Pas vrai, Kálmán ?
Voici des bananes.
Bien mûres,
très bonnes.
- Pour vous, camarade ?
- Non, merci.
Je vous dépose ?
J'ai une voiture.
On peut partir.
Ou vous discutez
encore un peu, Kálmán ?
Allez fiston,
ne te laisse pas aller.
Alors, au revoir, Kálmán.
Guérissez bien.
La mariée est à vendre !
Accélérez, accélérez, Messieurs !
Soyez pas radins !
Souris, Mathias, c'est des noces,
pas un enterrement !
La mariée est à vendre !
Plus vite, Mathias !
Tu traînes ! Tu vas prendre racine !
Merci, Juliska.
Hé, Laci, crache-le ton argent !
C'est ça, on en prend pas,
on en met !
La mariée est à vendre !
Sauvons-nous !
D'accord.
La mariée se sauve !
- Béla ?
- Béla !
Putain, le sale menteur !
- Où elle est ?
- Pas si vite, il faut la mériter !
Première épreuve : le chant.
Tout doux, fiston !
En Norvège,
mais viens avec moi.
Je te désire, Gizi !
Je veux vivre avec toi.
Je t'aime, Gizi.
C'est trop tôt pour se quitter,
Je n'ai eu personne d'autre que toi,
Tu m'as pris le sommeil,
Je revois ton visage,
Je suis toujours hanté
par une pensée douloureuse :
Penseras-tu à moi
une fois la nuit passée ?
Notre sommeil...
Gizi, nous partons pour la Norvège !
Gizi, tu es à moi, Gizi !
Je t'ai gagnée, Gizi !
En Norvège !
...que tu n'as aimé personne
d'autre autant que moi.
Penseras-tu à moi
une fois la nuit passée ?
Ne détruis pas nos rêves,
Mens,
dis que ça te fait mal aussi...
Pista, Józsi, allons !
Pali, traîne pas, à la machine !
Comment tu tiens ce tuyau, toi ?
Excusez-moi.
Bonjour.
Le camarade Szakács m'a dit...
C'était convenu...
Mets-toi là.
Menu, dessert, semoule au lait.
Vous aurez du cacao dessus.
Tiens-toi droit !
Cuiller en l'air !
Toi aussi, c'est ça.
Ta cuiller ?
attention, à vos marques !
Semoule,
épaisse,
aux grumeaux.
On fait travailler ses coudes,
on avale pas de travers.
Allons, il reste dix secondes,
neuf,
huit, sept, six, cinq...
J'ai fini !
Je peux pas le croire !
Kirill Gottmann.
Kzystof Dihar.
Jan BeherKekes.
Béla Miszlényi.
J'peux pas !
C'est plus le même monde !
C'est plus pour des gens
comme moi !
Écouter ci, écouter ça,
tantôt ci, tantôt ça !
La Bulgarie et l'URSS raflent tout.
- Et Béla Miszlényi.
- Je l'emmerde !
On lui a toujours torché le cul.
"Mister Miszlényi, please !"
Dilatation de l'œsophage.
On est loin de ça !
Petit poussin...
Vous vous rappelez ?
Avec le chocolat Inota,
encore à l'état liquide,
ni moulée ni découpée,
et encore chaude...
Je devais être en sixième.
Un ouvrier nous a dit
qu'on pouvait en manger à satiété,
mais rien dans les poches
ou le cartable.
Il y avait une fille, Ibolya,
je voulais l'impressionner,
lui montrer ce que je valais,
qu'il n'y avait pas
que le solfège ou la gym.
"Vous avez une cuiller
et du soda ?"
J'ai compté dans ma tête.
Au premier coup,
j'ai dû faire 2,20 kg.
J'ai eu là ma première ivresse.
Ce vibrant bien-être
d'avoir un volume
plus grand que ma taille.
Tu te dilates sans cesse du dedans,
sans cesse tu grandis,
s'ouvrent des cavernes
inconnues et je...
Un môme haut comme trois pommes
qui touche à l'essentiel !
Je voulais parier
200 cerises au rhum,
c'était chose rare à l'époque,
même à Noël, ça partait
à l'exportation.
Mais il m'a dit, fini,
fallait partir.
T'es qu'un putain de menteur,
j'ai dit.
Il a pas osé me taper,
il est parti appeler le vigile.
Et moi, j'ai dit ?
De laisser tomber
ces minus de la filière viande.
Après les entraînements,
ticket de tram
et goûter, pain au salami,
sirop après les compètes.
Je redis pareil.
Et on ne conteste pas.
Travailler dur, s'exercer !
Quand la vitesse
comptera de nouveau,
quand le CIO
nous aura enfin reconnus,
nous montrerons au monde entier
que Kálmán Balatony
vaut de l'or !
Chère camarade,
bienvenue à l'hôpital,
la salle porte le nom
de l'épouse du martyr Szamueli,
voici le cabinet de gynécologie,
nos médecins sont patients
et leurs examens sans douleur.
Grâce à l'excellence
de nos travailleurs...
Alors, camarade Gizella,
on se fait transférer aux légumes.
On pisse un coup
et on fait une prise de sang,
d'accord ?
Je vous félicite !
Docteur, il y a un hic.
Les légumes.
Gizi est chez les viandes.
- C'est la 2e division.
- Sans prime de calories.
J'y peux rien.
Une femme enceinte est transférée.
Kyste ou myome ?
- Kyste.
- Myome.
Tibor.
Ilonka.
János.
Ou Piroska.
Ou Miklós.
Lajos.
Madame Aczél !
Gizike !
On nous a dit à l'hôtel
qu'on vous trouverait ici.
Le camarade Svigadourine invite
la célèbre championne et son mari
pour une croisière.
Et puis,
il a annoncé que vous donneriez
une petite démonstration.
45 kg de caviar rouge
en 20 minutes
en l'honneur du 20e anniversaire
de notre libération !
On en est à une minute.
Donc 45 kg en 20 minutes, d'accord ?
J'ai l'estomac
complètement barbouillé.
Normal, tu viens de vomir.
Je suis aussi en sueur
qu'Ili Fibinger à l'Opéra.
Pas de bêtises, c'était différent.
Le foie gras s'était bloqué
dans sa gorge.
Je sais pas,
mais ça ne va pas du tout.
Tu vas quand même pas pleurer,
toi, la championne des viandes ?
Écoute,
comment c'était les fayots
chez Fidel Castro ?
Ce grand homme a applaudi
si fort qu'il a failli tomber
de l'estrade.
Je vais dire au médecin
de tout arrêter.
La santé avant tout.
Alors, c'est fichu
pour le voyage à Sotchi !
Courage ! Attends,
je vais te souffler dedans.
Chers camarades !
Aujourd'hui,
alors que nous avons besoin
d'encore plus de bras
pour étayer
les superstructures du communisme...
...le plus important, c'est la vraie
amitié et la sincère fraternité,
et je vous remercie vivement
Pour cette fête commémorative.
Tu te sens mal, chérie ?
Bois un peu de cognac !
Depuis les juniors,
j'ai pas été si mal.
Celui-là, en haut.
C'est lui, Lajos ?
Oui. Un beau bébé.
- Un peu chétif.
- Tant pis.
Il est comme il est.
Nous l'élèverons, chérie.
Lajos Balatony - TAXIDERMISTE
30 kg de margarine,
800 barres de chocolat.
Et une sucette.
- Vous terminez à quelle heure ?
- 38526 forints.
Vous revenez demain ?
10 petits pains ?
Allons,
qu'est-ce que tu traînasses ?
Ils y sont les 15 kg ?
Tu vas pas les priver !
Margarine. Adhérente,
grasse, végétale.
Allez-y, vous pouvez bouffer.
Allez, Gréta, dépêchons !
Mâche plus vite,
avale pas de travers.
Il faudrait déjà avoir mangé...
les 15 kg.
Pour lui ça valait la peine,
il grossit bien.
Il profite bien de tout le travail.
Le travail... de certains.
Te fatigue pas,
je supporte pas de te voir.
- Alors ne me regarde pas.
- C'est ça.
C'est eux la fierté de mes yeux !
J'aimerais tant gratouiller
Leur ventre poilu.
T'es superbe, toi !
Permets-le moi.
Juste un peu.
Pas question.
Plus tard,
je l'ouvrirai. Tu verras.
Quand ça se déchirera,
quand je verrai que ça se déchire,
je me laverai, je me mettrai propre,
j'ouvrirai la porte pour la Gizi.
Pour ça il faudra te lever.
Tu verras.
Encore cette merde ?
Les moins que rien.
Crains rien, j'y suis.
Tu me crois ?
C'est probable.
Des merdes.
Des moins que rien.
Ils bouffent.
Des merdes.
Moi, je le serais déjà devenu.
Devenu quoi ?
Vedette internationale !
Vous ne ferez pas de moi un clown.
Qui ça ?
- Je sers le gibier?
- Los Angeles ?
- J'y suis jamais allé.
- Tu n'iras pas.
Les Roumains y sont allés,
Pour sûr !
Regarde là, maintenant.
- Vous désirez ?
- Bonjour.
Vous m'avez été
recommandé pour ça.
Sauvage ou domestique ?
Je ne sais pas,
domestique ?
À quel nom ?
Regöczy.
Andor Regöczy.
Professeur Regöczy.
Combien ?
Ce n'est pas à vendre.
38526.
Quand vous respecterez
le plan d'entraînement,
vous aurez de la viande.
Chaque chose en son temps.
Vous aurez du fromage de tête
ou du lard industriel,
sauf si vous bouffez ce Lajos,
encore qu'il y a pas
beaucoup à bouffer.
Mes petits chatons chéris !
Soyez braves.
Grandissez bien.
C'est vous mon numéro mondial !
On pourrait être à la télé.
Eh oui !
S'il y avait quelqu'un
pour s'en occuper,
pas vrai ?
Tu es intelligente, Gizi.
Moi aussi, j'ai commencé
par le gras.
Dans le temps.
C'est comme ça qu'il fallait.
Alors, petit chaton,
mange bien tout.
Si tu ôtais le papier !
Bon, alors
regarde bien.
Tu vois ?
Même le papier alu ?
Ça descend.
Déballées, 400 barres à l'heure,
mais avec l'alu,
570.
Et ça ressort ?
Ça s'intègre.
Chez moi, c'est jamais arrivé
que quelque chose
refuse de s'intégrer.
Ça trouve son rôle dans l'organisme.
Bon, regarde.
Chronomètre.
C'est peine perdue.
Espèce de kyste !
T'as dit quoi ?
Papa !
Pige que j'ai honte de toi.
De moi ?
Moi, tu me fais vomir.
J'ai rien fait d'autre que te...
Tu viens pourquoi ?
Pas besoin de me servir !
Écorcheur de charogne !
Entendu.
C'est tout. À ton avis,
comment tu t'en tirerais sans moi ?
Tu crèverais de faim
tout comme tes cons
de chats sportifs.
Ta merde te boufferait.
T'irais même pas chier tout seul.
Je me débrouille.
Pas besoin de me rendre service.
Comment tu ferais ? Sous toi ?
Fous le camp !
Tu vois bien
que tu as fait fuir tout le monde !
Je suis le seul pauvre con à venir.
Je viendrai plus.
Qui payerait toute cette bouffe
Pour toi et tes chats ?
Putain de ta mère !
Maman avait raison.
Elle a eu raison
de te laisser tomber et de filer.
De pas vouloir rester
dans le trou de ton gros cul,
et pourrir avec toi.
Ici tout pourrit.
Tout. Mais moi, j'ai pas envie !
Mets-toi ça dans la tête,
moins que rien !
Je t'aplatis la gueule, petit con.
Pour qui tu te prends ?
Viens donc, tu veux me gifler?
Vas-y, gifle-moi !
Mieux vaut tard que jamais.
Une gifle du père.
Pour une fois.
Vas-y !
Gifle-moi, je te permets.
Tu mérites même pas une gifle.
- Petit con !
- Sac de merde.
Tu parles à une vedette
internationale.
Juste pour que tu comprennes :
Igor Voxtongonov
a fait 3 minutes 21...
Toi, ferme ta gueule !
Écorcheur de charogne !
Tu sais pas qui je suis !
Ce que j'ai enduré !
J'ai travaillé dur !
J'ai travaillé pour réussir.
Tu sais à qui tu parles, avorton ?
Un vomi porte mon nom !
Crève !
Petit poussin !
Cabine infrarouge,
sauna et turbo solarium au sous-sol,
recreation-room
près de la salle d'aérobic,
massage dorsal de désintoxication,
massage ayurvédique de la tête,
massage sportif de musculation
suédois et thaï,
en outre personnalisé...
On préconise donc d'exécuter
cet exercice 20 fois.
Tu peux en faire moins.
Si tu te sens fatigué,
offre-toi une petite pause.
Ne force pas au début,
observe tes muscles,
suis ta respiration.
Inspiration, expiration.
C'est ça.
Très bien.
Ne force pas, reste souple.
Tu peux ralentir un peu.
Sens ton corps et tes muscles.
C'est pour les pectoraux,
ça fait des merveilles.
Tu constateras la différence.
Tout à l'heure,
dans les vestiaires, tu verras.
Encore 5 fois et on arrête.
Bien, très bien.
Moins vite.
Garde l'écartement entre les bras.
C'est bien.
Assez pour aujourd'hui.
Arrête.
Stop !
38526.
Je rends 1474.
Voici le ticket.
Au revoir.
Papa !
C'est moi !
Je suis là !
Colombe, qu'as-tu fait, salope ?
Papa, tu vas être beau.
Excusez-moi.
Ya quelqu'un ?
Je suis arrivé à la cave...
Des bras l'entouraient,
une araignée de fer.
Il s'était dépecé.
Seule la machine le maintenait
en vie. Elle qui l'avait détruit...
Elle le refaisait vivre.
J'ai vu
la mécanique se mettre en branle,
le bras qui tenait le cœur
se retourner sous son propre poids,
puis atteindre le verrou à bascule
qui relâchait la lame
retenue jusque-là.
Et la tête s'est séparée du corps,
et juste l'instant d'après
le bras qui avant travaillait encore
est tombé de l'épaule.
Bien sûr il y a toujours
des imperfections,
deux en l'occurrence :
la tête et le bras.
Il était un torse.
Archaïque.
Si on peut dire,
il y a quand même une lacune.
Il existe des choses
que l'on ne peut conserver
dans aucune solution.
On peut empailler son père,
symboliquement toute sa famille,
mais pas ce qu'on a ressenti en
voyant la lame s'approcher de sa tête.
C'est une sensation
qu'on ne peut pas empailler.
Cela fait partie
de l'histoire authentique
de Lajos Balatony,
et c'est même l'essentiel.
Bien sûr, chacun a son idée
de ce qui est important.
Pour certains, c'est l'espace,
pour d'autres, c'est le temps.