Dans le futur, mon fils guidera l'humanité
dans une guerre contre Skynet,
le système informatique programmé
pour détruire le monde.
Skynet a renvoyé des machines
dans notre temps.
Certaines pour le tuer.
Une pour le protéger.
Aujourd'hui, nous nous battons
pour empêcher sa création.
Pour changer notre futur.
Pour changer son destin.
La guerre pour sauver l'humanité
commence maintenant.
ÉVALUATION
DE LA VULNÉRABILITÉ
TURBINE SECONDAIRE
TURBINE PRIMAIRE
ACTION : DÉSACTIVER
POLICE MUNICIPALE
DE LOS ANGELES
Possibilité de sabotage
à la centrale de Vista Terrace.
Appel à toutes les unités.
Intervention immédiate.
Vous êtes invités à évacuer
les locaux le plus vite possible.
Gardez votre calme
et sortez du bâtiment.
- On y va.
- Évacuation d'urgence.
PIÈCES À CONVICTION
Utilisez les sorties de secours.
On dit que quand on meurt,
l'âme survit.
L'âme,
ce qui nous différencie des machines.
Cameron avait brûlé
le monstre de métal à 2 000 degrés.
Ils ont dû faire de même à Andy.
Il ne restait rien d'eux.
REGISTRE
DES PIÈCES À CONVICTION
SUIVI DES PREUVES
Personne n'a pu raconter
qui ou ce qu'ils étaient.
Ils ont disparu à jamais.
Tu étais poussière
et tu redeviendras poussière.
Qu'on m'enterre à ma mort.
Une partie de moi
a disparu avec Kyle Reese.
Mais une partie de lui vit en John.
Si ce n'est pas une âme,
je suis perplexe.
- Le T-888 ?
- Il a été éliminé.
Et Dmitri, le Russe ?
- Vous l'avez trouvé ?
- Il a disparu après la mort d'Andy.
Si c'est lui qui a le Turc...
Mettez la machine sur le coup.
Elle le retrouvera.
- Parce que...
- Je sais.
C'est leur boulot.
- Comment va-t-il ?
- Un peu mieux.
Toujours effrayé.
Est-ce qu'il va rester ici
quelque temps ?
On verra s'il survit.
Un policier a dû se faire
dépouiller et cogner.
La main.
Je n'ai pas pu la récupérer.
- Pourquoi ?
- C'est le FBI qui l'a.
Tu vas sécher les cours.
Pas aujourd'hui, je ne peux pas.
On doit retrouver la main.
On doit la détruire.
Cyberdyne a construit Skynet.
- Avec la puce.
- Et la main.
Les fédéraux l'ont, je n'y peux rien.
On va finir par remarquer
mes absences.
Je peux sécher les cours.
Cherche Dmitri. Derek dit qu'il a une sœur
qui enseigne le ballet, va la voir.
Fais profil bas, ni va pas armée.
Tu devrais te changer.
Ici le sergent Johnson,
responsable des pièces à conviction.
J'ai un souci, j'ai besoin d'aide.
- Que se passe-t-il ?
- On a un nouvel employé.
Je crois qu'il était soûl
en consignant les preuves.
Ça a pu atterrir chez vous.
- Qu'est-ce qui vous manque ?
- Une main.
- Vraiment ?
- Je vous assure.
Le numéro d'enregistrement ?
084476732.
Je peux envoyer
quelqu'un la chercher.
- Je ne vois rien de tel.
- Vous êtes sûr ?
C'est la pièce 17.
- Un instant. Agent Ellison.
- Oui ?
J'ai L.A.P.D. en ligne.
Ils demandent la main
du type qui s'est évadé.
Elle est listée,
mais on n'en a aucune trace.
Je n'ai pas vu de main,
ni de prothèse.
L'agent responsable ne l'a pas vue.
Je vous le passe ?
Non, je le crois sur parole. Merci.
DOSSIERS DU FBI
J'ignore si c'est Dieu, le diable
ou la mort qui m'envoyait
un message du futur
à travers le temps.
On me disait :
"Les machines, Sarah, les machines...
Tu peux les ignorer, mais elles arrivent
et elles sont plus fortes.
Elles ont été construites
dans un seul but :
te tuer.
Elles te tueront,
toi, tes amis, ta famille,
ta mère, ton père,
ainsi que Kyle Reese et ton fils.
Ton fils. "
"Elles tueront tous ceux que tu aimes
et qui te sont proches
et tu ne pourras rien y changer,
parce qu'elles sont en chemin.
Elles arrivent et elles te trouveront.
Parce que c'est leur unique but !"
- Elles sont programmées.
- À l'aide !
Lâchez-moi.
- Venez.
- Elles vous tueront.
- Où est la seringue ?
Laissez-moi...
Si vous dites la vérité, Sarah,
il devrait y avoir des preuves.
Personne ne me croit.
Merci.
C'est ici que Sarah Connor
a vécu pendant 3 ans ?
Tout à fait.
Le Dr Silberman a pris sa retraite
après sa fuite.
Où vit-il ?
Dans un chalet à la montagne
près d'Arrowhead.
Il jardine et travaille sur son livre.
On n'a plus trop de nouvelles.
J'aimerais voir le personnel
qui était présent.
Malheureusement,
il ne reste personne.
Pas même le concierge ?
Vous resteriez
si vous aviez une autre opportunité ?
Je vois.
REMISE EN MAIN PROPRE
HÔPITAL PSYCHIATRIQUE
DE PESCADERO
Très bien.
Le poids du corps vers le bas.
C'est excellent. Tenez la position.
Tenez encore.
Et on ferme.
C'était magnifique.
Merci et à la semaine prochaine.
Au revoir, Neil.
Que fait-elle ?
Un pas de chat.
C'est un petit saut.
- Vous m'apprenez ?
- C'est assez compliqué.
Vous débutez tout juste.
Vous avez déjà fait
de la danse classique.
Non.
L'élévation est bonne,
vos pieds sont bien placés,
mais le haut du corps
est un peu mécanique.
N'oubliez pas que vous êtes un chat.
Je suis un chat.
La semaine prochaine,
on travaillera votre flexibilité
et votre imagination.
N'oubliez pas que la danse
est le langage secret de l'âme.
Tu dois arrêter de venir ici.
Où est-il ?
Je n'en sais rien.
Ne me mens pas, Maria.
Va-t'en, s'il te plaît.
Il me doit de l'argent.
Dis-lui sinon, il le regrettera.
Qu'est-ce que vous faites ?
À ton avis ?
On dirait que vous chargez
des armes qui le sont déjà.
C'est vrai.
Je les aie chargées.
Écoute,
ne le prends pas mal,
mais je préfère le faire moi-même.
Vous devriez faire ça dans la cuisine.
Ma mère n'apprécierait pas
de vous voir là.
Pourquoi ça ?
Parce que c'est sa chambre.
Dis-moi,
l'infirmier qui m'a recousu,
d'où vient-il ?
Il s'appelle Charlie.
C'était son petit ami.
Ils étaient fiancés
il y a longtemps.
Il va poser problème.
Il ne dira rien à personne.
Comment tu le sais ?
Je le connais, je lui fais confiance.
Tu ne peux faire confiance
à personne.
Peut-être qu'à lui, si.
Tu fais confiance à un robot.
- Cameron...
- Oui, Cameron.
La bonne blague,
elle a un prénom comme les humains.
Elle n'est ni humaine
ni de confiance.
Qu'est-ce qui se passe ?
Rien du tout.
Je veux que tu me trouves
une adresse.
C'est une erreur.
- Comment ça ?
- La machine doit disparaitre.
Ce matin, vous vouliez
qu'elle fasse le sale boulot.
Elle n'est bonne qu'à ça.
Ne pensez pas
qu'on puisse les dresser.
C'est la dernière chose à croire.
- Mais John...
- Il ne sait pas tout.
- Allez vous reposer.
- Non.
Ils ne se reposent jamais.
Vous ne pouvez pas la garder ici.
Je ne peux pas dormir
si elle est là.
Ça va vous aider ?
On sait jamais.
Vous dormez sur une malle
qui en est remplie.
Si vous retournez dans ma chambre,
je vous tue.
- Alors, ce cours de danse ?
- La danse est le langage de l'âme.
Mais il faut en avoir une.
Je parlais de Dmitri et du Turc.
J'y retourne aujourd'hui.
- Et pour la main ?
- Je pense savoir qui l'a.
- Qui ?
- L'Agent Ellison.
Le type qui m'a interrogé ?
Ils n'ont qu'un agent du FBI par ici ?
C'est le seul qui puisse
faire le rapprochement.
Je crois
qu'il l'a peut-être déjà fait.
Tenez pour vous.
Nous mangeons tous à table.
- Tes pancakes refroidissent.
- Voici l'adresse de Silberman.
- Tu n'as pas faim ?
- Non.
Depuis quand ?
Mlle Connor,
je suis des services sociaux.
J'ai les documents,
tout devrait être en ordre.
Vous n'avez plus qu'à relire
et à signer.
Il est écrit que vous consentez,
en connaissance de cause,
que vous avez été informée
des conséquences de cet abandon.
Et que votre décision est irrévocable.
Et qu'à la signature, vous aurez perdu
tous vos droits parentaux.
Signez ici.
Une copie certifiée
parviendra au juge.
Tu n'as pas faim ?
Moi, je ne suis pas dupe.
Je te connais.
Moi aussi.
Dr Silberman ?
Je peux vous aider ?
Agent spécial James Ellison.
Bonjour. Que puis-je pour vous ?
J'aimerais vous parler
de Sarah Connor.
Veuillez me suivre.
Merci.
Je n'aime pas utiliser les termes
sortis tout droit du manuel,
mais Sarah Connor était
dépressive, tourmentée,
obsessionnelle,
violente
et elle se sentait persécutée.
Ce n'était qu'illusion ?
Elle parlait de robots, de soldats
du futur, d'apocalypse, à vous de juger.
Elle pouvait se montrer
également fort charmante,
et même persuasive.
Méfiez-vous des faux prophètes.
Vous êtes pratiquant ?
La religion me réconforte
par moments.
Un peu plus de thé ?
Oui, volontiers.
Ce que les gens ne comprennent pas
en psychiatrie,
c'est que ce n'est pas
une science exacte.
Que faites-vous ici ?
Je vous observais.
J'ai besoin de garder la forme,
je ne fais qu'enseigner.
Mon frère dit qu'il faut s'entraîner
tous les jours pour réussir.
Votre frère a raison.
Vous avez un frère ?
Oui.
Est-ce un danseur ?
Non, il joue aux échecs.
Comme mon frère.
Excusez-moi.
Je peux m'arranger
pour que tu ne danses plus.
Va te faire voir.
Vous avez une idée de qui il est ?
Non, et vous ?
Mais qui êtes-vous ?
Comment avez-vous fait ça ?
Je cherche votre frère.
Vous êtes de la police ?
J'ai déjà dit tout ce que je savais.
Je ne suis pas de la police.
Mais je la trouve utile.
Que voulez-vous ?
Je peux aider votre frère.
Dites-moi où il se trouve.
Détachez-moi.
Le coup du FBI, c'était bien trouvé.
Comment ? Mais pour qui...
Pour qui me prenez-vous ?
Je sais qui vous êtes,
vous veniez au sujet de Sarah Connor.
- En effet.
- Voyons voir.
Matthieu 7-15, le verset complet est :
Méfiez-vous des faux prophètes
qui viennent à vous déguisés en brebis
mais qui au-dedans
sont des loups voraces.
Vous venez du futur.
- Vous êtes l'un d'eux.
- Comment ? Enfin, voyons !
Et si j'étais celui que vous croyez,
comment auriez-vous pu
me droguer ?
C'était un test.
Mais j'ai pensé que vous étiez
plus perfectionné.
Assez intelligent pour me faire croire
que vous vous étiez évanoui.
Je vous en prie, voyons. Écoutez-moi.
Kidnapper un agent du FBI
est un crime fédéral.
Vous pourriez finir votre vie
en prison.
Si vous me libérez, je ferai
comme si rien ne s'était passé.
- Le seul moyen de savoir...
- Attendez.
Non, vous ne pouvez pas faire ça !
John ne répond pas à son portable.
Vous pourrez lui dire
que je dois lui parler ?
Où allez-vous ?
À Arrowhead, Ellison y est peut-être.
C'est un garçon courageux.
Il a des opinions bien arrêtées.
- J'ignore d'où il tient ça.
- De son père ?
Il n'est plus dans les parages.
C'est bien dommage.
Et à propos de mon frère ?
Kyle ?
John dit qu'il est mort
en se battant.
Savez-vous où il se trouve
maintenant ?
Sous l'herbe.
Je pourrai vous y amener un jour.
L'erreur est humaine.
On n'est jamais trop prudent.
Dites-moi,
croyez-vous à l'apocalypse,
agent Ellison ?
Oui.
J'ai lu les révélations.
Est-il possible que l'apocalypse
dont parle la bible,
et les prédictions de Sarah Connor
soient finalement les mêmes ?
J'imagine que c'est possible.
Qu'en pensez-vous ?
Il a traversé le couloir.
Un grand homme.
C'est du moins ce que j'ai cru,
jusqu'à ce qu'il balance le vigile
par la fenêtre,
comme une poupée de chiffon.
Il ne faisait preuve d'aucune émotion,
comme s'il portait un masque.
Puis, l'autre est arrivé.
Ils étaient deux ?
Ils étaient différents.
Le deuxième était presque beau,
presque parfait,
on aurait dit un leurre.
Il avait un visage si lisse.
Qu'en est-il de Sarah ?
Elle était là, par terre.
Le petit était avec elle.
Il criait.
C'est alors que le premier robot,
le grand,
je n'oublierai jamais ça,
lui a tendu la main et lui a dit :
"Suis-moi si tu veux vivre. "
Comme Dieu
tendant la main aux hommes
dans la chapelle Sixtine.
La main de Dieu.
C'est ça.
Et comme il n'y a
aucune preuve,
nous n'en parlons pas,
nous qui étions sur place.
Et si je vous disais que j'en ai une ?
Comment ça ?
Une pièce à conviction
que j'ai trouvée en enquêtant.
C'est pour ça
que je suis venu vous voir.
Pour avoir votre aide.
Pour prouver
que Sarah n'était pas folle.
Personne
n'est fou.
De quoi s'agit-il ?
De la main de Dieu.
Vous avez bien fait de m'en parler.
Oui, j'imagine.
Vous savez que je suis de votre côté.
J'aimerais que ce soit la vérité.
Comment ça ?
Vous savez ce qui arrivera
si elle tombe entre de mauvaises mains ?
Je ne peux pas vous laisser l'arrêter.
Elle est décédée.
Tout comme Jésus l'a été.
- Vous ne sentirez rien.
- Quoi ? Non !
Je vous ai trouvé des T-shirts.
Merci.
Je ne savais pas
combien il en fallait.
Selon le temps que vous restez.
C'est pas super
de dormir sur le canapé.
J'ai connu ça, moi aussi.
Ah oui ? Quand ça ?
Quand maman était enfermée.
J'ai pas mal traîné.
Chez des amis
et dans des familles d'accueil.
Elle était en prison ?
Dans un hôpital psychiatrique.
Ça arrive quand on passe son temps
à parler de robots.
Ça a dû être dur.
Il y a eu...
Il y a eu un couple, Todd et Janelle,
chez qui je suis resté un moment.
Ils étaient sympas.
Evidemment, je les détestais.
Ils voulaient m'adopter.
Ta mère aurait préféré mourir
que laisser ça arriver.
C'est ce que vous croyez.
Écoute, John,
ce qui peut arriver à quelqu'un
enfermé entre quatre murs
a de quoi te foutre en l'air.
Ça te fait faire des choses insensées.
Certains n'abandonnent jamais.
Certains continuent à se battre.
Moins que ce que tu crois.
Tu t'es demandé ce qui était arrivé
à Todd et Janelle ?
Non.
Je le sais.
Ils sont morts par ma faute.
Dima ?
- C'est qui ?
- Une amie.
Tu ne devais faire venir personne.
Elle peut nous aider.
On vous a peut-être suivies.
Je devais en parler.
Et elle peut nous aider.
Où t'avais la tête ?
En quoi elle peut nous aider ?
Allez-y, parlez-lui.
J'ai de l'argent.
C'est vous qui avez signalé
la disparition du Turc.
- Vous en avez d'autres ?
- Que s'est-il passé ?
Un homme m'a offert
de l'argent contre le Turc.
Je dois de l'argent à ceux
qui m'ont aidé à faire venir ma sœur.
J'ai modifié le protocole pour que
l'appareil perde sa dernière partie.
Si on avait gagné, je n'aurais
jamais pu m'en débarrasser.
On m'a payé 20 000 $ pour l'avoir.
C'était insuffisant.
Il m'en faut plus.
Je vous en supplie.
Qui l'a acheté ?
Très bien.
C'est tout ce que j'ai.
D'accord ?
Dima.
Merci pour l'explication.
Attendez, où allez-vous comme ça ?
- Vous deviez nous aider !
- Attendez.
Hé !
Mon Dieu.
Désolé d'avoir douté de vous.
J'accepte vos excuses.
À l'aide !
Au secours !
Levez-vous.
Où est-elle ?
Elle l'a prise.
Quoi ? Qui ?
Sarah Connor.
Elle l'a prise.
Tu as trouvé le Turc ?
Dmitri l'a volé à Andy et l'a revendu.
À qui ?
Et où est Dmitri ?
Il est mort, tout comme sa sœur.
Tu les as tués ?
Non, ce n'était pas ma mission.
Je ne voulais pas
que tu vois cette cassette.
Je comptais la détruire.
Mais puisque tu l'as vue,
tu as remarqué la date ?
La date sur la cassette ?
Le 8 juin 1997.
Ça te rappelle quelque chose ?
Maintenant, oui.
C'est le jour où tu m'as abandonné.
C'est le jour où je me suis enfuie.
Tu es venu me sauver
et je venais à ta rencontre.
Deux secondes
après avoir signé ce document,
j'ai su que je ne pourrai pas
le supporter.
J'étais prête à mourir
pour tenter de te récupérer.
C'est ce qui a failli arriver.
Tu as failli mourir toi aussi.
Et tu étais très en colère contre moi.
Tu m'as crié dessus,
tu m'as dit que c'était idiot.
J'ai peut-être un peu exagéré.
Je te trouverai toujours.
À une époque, j'étais une héroïne
aux yeux de mon fils.
Il croyait que je marchais sur l'eau.
Il sait que ce n'est pas le cas.
On a tous nos moments de faiblesse.
Des périodes où l'on perd la foi.
Ce sont nos défauts,
nos faiblesses,
qui nous rendent humains.
Ils sont ici.
Ils sont ici !
Ils sont partout !
La science fait des miracles,
tout comme les dieux.
On crée la vie à partir de cellules
ou d'un bout de métal.
Ces créatures sont parfaites.
Ça ne les rend pas humaines
pour autant.
Il y a des choses
que les machines ne peuvent faire.
Elles ne peuvent avoir la foi
ou communier avec Dieu.
Tout arbre qui ne porte pas
de bons fruits est coupé
et jeté au feu.
Elles ne peuvent apprécier la beauté.
Elles ne peuvent être artistiques.
Si elles apprenaient cela,
elles n'auraient pas à nous détruire.
Elles seraient telles que nous.