C'est comme un gigantesque
stroboscope
qui me brûle les yeux.
Mais j'y vois encore.
Les enfants ressemblent
à du papier brûlé.
Noirs.
Immobiles.
L'onde de choc les atteint.
Et ils s'effritent
comme des feuilles mortes !
Les rêves
de fin du monde sont très courants.
C'est pas un rêve, abruti,
c'est la réalité.
Je sais quand ça arrivera.
Je suis sûr que vous y croyez.
Le 29 août 1997,
vous y croirez aussi, putain !
Sans protection solaire 2 millions,
vous passerez une sale journée, pigé ?
Vous vous croyez en sécurité
et vivants.
Vous êtes déjà morts, tous !
Lui, vous : déjà morts !
Tout ce qu'il y a ici est détruit !
C'est vous qui vivez
dans un rêve, putain !
Je sais que c'est arrivé !
C'est arrivé !
TWENTIETH CENTURY FOX ET SKYDANCE ET
PARAMOUNT PICTURES PRÉSENTENT
EN ASSOCIATION AVEC TENCENT PICTURES
ET TSG ENTERTAINMENT
UNE PRODUCTION
LIGHTSTORM ENTERTAINMENT / SKYDANCE
Il était une fois un futur
dans lequel l'Humanité était traquée
par une machine sachant penser
et des Terminators conçus pour tuer.
Un futur sans espoir.
Ce futur n'a pas eu lieu.
Car je l'en ai empêché.
Pour protéger mon fils.
Et tous nous sauver.
CIBLE TERMINÉE
Un jour, j'avais sauvé
trois milliards de vies.
John !
Et je n'ai pas pu sauver mon fils.
Une machine me l'a arraché.
Et me voilà terminée.
MEXICO
22 ANS PLUS TARD
C'est pas vrai !
Ouais, je sais.
Ça me fait pareil.
T'attends quoi ?
Viens !
Elle est vivante ?
À peine.
Ça va ?
On en fait quoi ?
Je sais pas.
Merde !
Bougez pas !
Restez là.
Monsieur...
on faisait qu'aider cette fille.
Elle a quoi, votre amie ?
Aucune idée.
On la connaît pas.
Lâchez-moi !
Vous l'avez droguée ?
Non.
Elle est tombée du pont.
Ben tiens !
J'adore qu'il pleuve des femmes nues.
Viens.
Lâche-le !
Dis donc !
C'était du délire !
Merci.
Sans vous, on était foutus.
Me remercie pas encore.
Salope de gringa !
Laisse tomber, viens.
Et toi qui m'as demandé
de venir l'aider !
Bonjour, Mona !
Toujours avec des fleurs.
Toujours.
Tu veux ton tamal ?
Et un autre pour Diego.
Je te pique une mangue.
Vas-y.
Bonne journée.
Petit frère !
Bonjour !
J'ai des tamales et un atole.
Miam.
Regarde ça !
147 likes.
Je vais bientôt dépasser Bruno Mars.
Pour percer en Amérique,
tu diras ?
"Je vais dépasser
Bruno Mars...
pronto ?"
Bien !
Faut y aller !
Taquito...
celle-là ou pas ?
Oui ou non ?
Petit-déj sur la table.
Oublie pas le docteur à midi.
C'est bon, je sais, Dani.
Quel caractère !
De naissance !
Un peu tard pour changer, non ?
Le tamal est super bon.
Papa !
Bonjour !
Viens, Diego !
On est en retard.
Allez, fiston.
À midi !
Achète des œufs.
C'est toi le boss.
Je sais. Tchao, Taquito !
Julia ! Je pensais à toi.
Mais encore ?
Pardon.
Désolé.
Ma sœur...
C'était bien parti avec elle.
J'ai vu.
Côté drague, j'en ai trop fait ?
Chaque fois que tu as parlé,
c'était trop.
Très drôle.
Bonjour.
Tais-toi, Taco. T'es pénible.
C'est pour quoi ?
Je cherche Daniella Ramos.
On est amis.
Ah oui ?
Bizarre.
Ses amis l'appellent Dani.
Oui, bien sûr.
- Bonjour.
- Ça va ?
Y a un nouveau à mon poste.
C'est ce que je vois.
Un robot.
La classe, hein ?
C'est quoi, ça ?
L'avenir.
Diego ?
Craig te demande dans son bureau.
J'y vais.
Prends ma place.
Non, c'est pas toi qu'il veut voir.
Je sais !
S'il vous plaît ?
Ma fille a encore oublié
les déjeuners.
Dani Ramos.
Alors, ce match ?
C'est le règlement.
Casque...
veste.
Je vous laisse pas entrer comme ça.
Interdit.
Compris.
S'il vous plaît, M. Grummond.
C'est mon frère.
Justement Dani, c'est pas toi !
Où on va, là ?
3 000 ouvriers !
Je leur dis qu'ils chauffent la place
pour une machine ?
J'espère rester le même.
En te donnant à la musique ?
À mes compositions !
Il fait quoi ici, ton vieux ?
Pourquoi tu viens ?
Déjeuners encore oubliés.
Mais elle les a pris, Dani.
Où elle est ?
Avec le gringo.
On automatise mon poste.
Elle revient quand ?
Je sais pas.
La voilà.
C'est pas votre père.
C'est une machine
envoyée pour vous tuer.
Lâchez-moi !
Suivez-moi
ou vous mourez dans les 30 secondes !
Qu'est-ce qui se passe ?
Qui vous êtes ?
Celle qui vous sauve.
Ça va ?
Viens, Dani.
Restez derrière moi !
Madame !
Grace.
Je m'appelle Grace.
Ça le tuera pas.
Faut y aller. Vite !
Mais où ?
Vous arrêtez pas !
Vite !
S'il vous plaît !
C'est quoi, ce truc ?
Un Terminator Rev-9.
Envoyé du futur comme moi.
Montez.
Montez !
Vous êtes une machine aussi ?
Humaine, comme vous.
Mais...
votre bras !
Je suis augmentée.
Augmentée ?
Merde !
Plus vite !
Je sais que vous avez peur.
Mais je vous protège.
Pourquoi nous ?
C'est toi, Dani,
ma mission.
Moi ?
Attention !
Plus vite !
Putain !
ANOMALIE MOTEUR
Prends le volant !
Tu sais conduire ?
Moi oui.
Dani, attache-toi !
Diego !
Ça va ?
Ça va.
Grace !
Au secours !
C'est Diego !
Sors-le de là !
Impossible.
Il perdrait son sang.
Ça va ?
Dani, viens.
Je le laisse pas !
Emmène-la.
Sauve-la.
Arrête !
Pourquoi ?
Faut y aller
ou il sera mort pour rien.
Quand ils se mettent à me tuer,
fuis.
Je reviendrai.
Putain, c'est qui ça ?
Je sais pas.
Mais faut y aller !
On peut pas...
Si on reste, ce truc te tue.
C'est simple.
Saloperie !
De l'eau.
Y en a peut-être...
à l'arrière.
Je veux rentrer chez moi.
Ramène-moi.
Hors de question.
Je dois dire à papa pour Diego.
Impossible.
Il sait pas pour Diego.
Je dois le voir !
Ton père est mort !
Ce truc doit toucher la personne
pour la copier.
Et la personne ne survit pas.
Qu'est-ce que tu as ?
Mon système plante.
T'es brûlante.
Mon métabolisme
est configuré pour des...
décharges courtes et intenses.
On arrête un Terminator
en quelques minutes...
ou on meurt.
Il me faut...
des médocs.
Réveille-toi !
Où tu vas ?
Remonte !
Je dois te protéger !
Tu tiens pas debout !
Je vais à la police.
Si tu fais ça,
ce truc te trouvera.
Si tu mets cent flics
entre toi et un Terminator,
tu récoltes cent flics morts.
S'il te plaît.
Non !
À l'arrière.
T'as dit
que tu sais pas conduire.
Je vais improviser.
On y est.
T'es lourde.
Mademoiselle, je peux vous aider ?
Ça ira, merci.
S'il vous plaît !
Vous désirez ?
N'importe quel antispasmodique.
Du polystyrène sulfonate de sodium.
De l'insuline, des benzodiazépines...
Vous avez une ordonnance ?
Voilà l'ordonnance.
Qu'est-ce que tu fais ?
Et puis merde.
Poussez-vous.
Pardon, mais on veut nous tuer.
Laisse-moi t'aider.
D'accord.
Putain, je vous sauve...
et vous volez mon pick-up.
Classe !
Te fatigue pas. Il est grillé.
Elle a quoi, elle ?
Je sais pas.
Elle...
a l'air malade.
Va falloir m'expliquer,
toutes les deux.
Alors, on l'embarque.
Donne ça
avant que tu te blesses.
Alors...
qui tu es ?
Daniella Ramos.
Dani.
Donc personne.
Non, Dani,
t'es forcément quelqu'un
s'ils ont envoyé
cette chose-là pour te protéger.
T'as un téléphone ?
Je peux le voir une seconde ?
Ça va pas, non ?
Autant porter un bracelet
électronique.
Quand je pourrai tuer ce truc,
je le laisserai nous localiser.
Fallait faire ça dans la baignoire.
T'as vu la baignoire ?
Pas touche. Je mets mon portable
dans un paquet de chips.
L'alu bloque le signal GPS.
Et je suis pas localisable.
Qui veut te localiser ?
Je suis recherchée dans
certains États.
Les 50 États, en fait.
Pourquoi 10 paquets ?
Parce que j'adore les chips.
Ses médocs...
comment tu connais les doses ?
Je les connais pas.
Personne saura qui c'est.
Qui ?
Mon frère.
Il était dans le pick-up...
Qui s'occupera de l'enterrer ?
Lui et mon père ?
Pas de cérémonie.
Personne pour leur dire adieu.
Une cérémonie les aiderait pas.
Et les adieux t'aideraient pas.
Tu dois apprendre à vivre avec.
La base, répondez.
Ici Dragonfly 3
pour appui aérien rapproché.
Sommes à 5 bornes
et transportons un blessé précieux.
Reçu, Dragonfly 3.
Ennemis en approche sur le vecteur 5.
L'unité trauma attend le commandant
au tunnel sud.
On a des Rev-7 aux fesses.
Feu à volonté !
On se bouge !
On a 30 secondes !
Descendez !
Plus vite que ça !
Attention, ils arrivent !
Obus !
Porte le commandant !
Vous trois avec moi !
Contenez-les !
Attention !
On fait pas le poids !
Il nous faut des renforts !
Couvrez-la !
Poussez-vous !
Merde !
Elle a plusieurs entailles.
Plaies au thorax.
On recoud.
Drain thoracique à droite.
Tu vas morfler.
Attendez.
Je dois protéger
votre commandant !
Tu l'as sauvé.
Tu vas t'en tirer, soldat.
Je suis volontaire.
Fais-moi un augment !
Sternotomie médiane
avec incision du manubrium,
dépression des poumons
et immobilisation cardiaque.
Allez, préparez les instruments.
Sarah ?
Parle.
Et vite.
Toi d'abord.
Bas les pattes.
Ouvre !
- Ça va ?
- Et toi ?
C'est quoi, ça ?
Tu m'enfermes dehors ?
Parfois, maman et papa
doivent discuter entre adultes.
Alors, t'es là pour la protéger.
Qu'est-ce que t'es ?
J'en ai jamais vu comme toi.
Presque humaine.
Je suis humaine.
Mais améliorée.
Vitesse et force accrues,
microréacteur au thorium.
Je peux t'égorger si tu fais chier,
alors évite.
De quand tu es ?
2042.
À toi.
Je m'appelle Sarah Connor.
Quand j'avais son âge,
un Terminator a été chargé
de me tuer.
Pour éviter que naisse
mon fils John.
Le chef de la Résistance.
Quelle résistance ?
La Résistance humaine.
Contre Skynet.
L'intelligence artificielle
qui veut nous éradiquer.
Jamais entendu parler.
Bien.
Avec John, on a tout changé.
On a changé le futur.
Sauvé trois milliards de vies.
Y a pas de quoi.
Où est ton fils aujourd'hui ?
Skynet avait lancé
plusieurs Terminators sur sa piste.
Y en a un qui a fini
par nous rattraper et...
exécuter un ordre donné dans un futur
qui n'a pas eu lieu.
Depuis...
je traque les Terminators.
Et je bois
à en tomber dans les vapes.
Ça te va, comme CV ?
Comment tu nous as trouvées ?
Fin de l'entretien d'embauche.
On doit bouger.
On ?
Y a pas de on.
Dani est avec moi.
Je la protège.
Ah ouais ?
Et ça te réussit ?
Il est clair
que tu connais peu notre époque.
Aujourd'hui, avec un portable,
on est bardé de capteurs.
Chaque carrefour, station-service
et supérette a des caméras.
Dès qu'on se déplace,
on laisse une empreinte
numérique de 2 km.
Et j'ai comme l'idée
que le Terminator qui la poursuit
reçoit ces données en permanence.
Vous tiendrez pas 10 heures.
Que ce soit clair.
Si tu la mets en danger
ou tu te mets sur mon chemin,
je te fous en l'air.
Vu.
Je prends le volant.
Alors, cette machine...
qui l'a envoyée ?
Je peux la combattre
que si je sais ce qu'on a en face.
C'est un modèle Rev-9.
Ça se combat pas.
Ça se fuit.
Mais qui l'a envoyé ?
Pas qui.
Quoi.
Et c'est pas...
ce "Skynet".
Dans le futur qui a bien eu lieu,
ça s'appelle Légion.
Légion.
Une intelligence pour cyberguerre.
Ces connards sont incorrigibles.
Et elle a attaqué.
- Attaqué qui ?
- Nous.
Tout le monde, l'Humanité.
Comment t'as su
qu'on était sur ce pont ?
Je reçois des textos.
Coordonnées GPS précises.
Dates, heures à la seconde près.
Qui finissent toujours par les mots :
"Pour John."
Alors je prends tout mon arsenal
et je vais vers ces coordonnées
pour tuer tout ce qui se frotte à moi.
Le ciel s'ouvre
au-dessus d'un parking et...
un Terminator déboule.
Je le détruis.
Et deux ans plus tard, même chose.
Emplacement, heure, date.
"Pour John."
Je crame aussi celui-là.
La semaine dernière,
je reçois deux textos.
Les deux pour Mexico.
Tu n'as jamais su qui te texte ?
C'est toujours crypté.
Tu as toujours ces textos ?
Tu fais quoi ?
Des trucs du futur.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ces textos ont été envoyés
des environs de Laredo.
Il y a deux jours,
mon commandant
m'a fait tatouer ces coordonnées.
Comme à une débile.
Il m'a dit d'aller là
si ma mission part en vrille.
Tes textos viennent aussi de là.
La personne qui te texte est celle que
je dois rejoindre, au besoin.
Ça veut dire quoi ?
Qu'on va au Texas.
Tu veux traverser
la frontière américaine
avec une Mexicaine sans papiers
et une femme à qui on a consacré
une émission
sur les ennemis publics ?
Je connais un passeur.
De confiance ?
Mon oncle.
Faut larguer la caisse.
Se déconnecter.
Pourquoi tu t'en fais pour elle ?
Les filles !
J'ai été elle.
Et ça craint.
Venez !
Là, c'est clair qu'on se déconnecte !
J'aurais préféré
que ce soit moins bondé.
Et moi,
que vous soyez moins blanches !
Allez, les chicas !
CENTRE DE DONNÉES RATHIUM
MEXICO
Dis-moi ce qui se passe...
quand tout s'effondre ?
Il se passe rien.
On est pris de court.
Dès le premier jour, tout s'arrête.
Ni téléphone ni courant.
Noir complet.
Grace, reste là !
On nous a dit...
qu'il fallait partir.
Juste le temps
du retour à la normale.
Mais la normale
ne devait jamais revenir.
Le deuxième jour,
tir d'armes nucléaires.
Ils ont cru repousser Légion
avec des frappes IEM tactiques.
Au troisième jour,
la guerre était mondiale.
Des morts par millions.
Et quand la nourriture
est venue à manquer,
par milliards.
Des hommes ont tué mon père
pour des pêches au sirop.
Quand on a cru avoir passé le pire,
Légion s'est mise
à traquer les rescapés.
On sait que t'as à manger.
Donne !
Je sais pas comment...
j'ai tenu les années d'après.
J'essaie de pas y penser.
Mais j'ai eu de la chance.
Quelqu'un m'a trouvée.
M'a sauvée.
Et on a commencé...
à contre-attaquer.
Attends que je devine.
Dani donne naissance au seul homme
pouvant arrêter ça.
Le futur veut ta mort pour la même
raison qu'il voulait la mienne.
Je suis rien. Personne !
C'est pas toi le danger.
C'est ton ventre.
Parfait !
Qu'une autre
fasse Marie mère de Dieu !
Si t'es Marie,
pourquoi j'ai envie de te cogner ?
Mon oncle !
Alors, ma toute belle ?
- Qu'est-ce qui t'amène ?
- Ça faisait longtemps.
Mes clients passent en toute sécurité.
Vers une vie meilleure.
Je les largue pas dans le désert.
Comme d'autres.
Nous aussi,
tu peux nous faire passer ?
Pardon, mais j'ai peu de gringas
dans ma clientèle.
Vous auriez pas fait un truc illégal,
vous deux ?
Que ma Dani préférerait me cacher ?
Mon oncle...
Tu vas me croire folle.
Mais il y a une machine.
Un robot...
qui a tué papi et Diego
et veut me tuer aussi.
C'est ça qu'on fuit.
Original !
Grace aussi est mi-machine.
Par ici !
BASE DE DRONES
Salut.
Typique de la Garde frontalière.
5 minutes en retard
et pas de donuts !
Terrance, ta gueule.
Tu veux pas en savoir plus
sur ce qui nous traque ?
Dani, je suis un coyote.
Traqué en permanence !
Griffin 33 en place à l'intersection,
à l'ouest du pont.
9-11, Griffin 33, confirmé.
Griffin 33, 9-11,
c'est votre objectif.
On y est presque.
Le fleuve est à 1 km.
Attendez !
À couvert.
Il y a un drone.
J'entends rien.
T'es pas un super soldat augmenté
du futur.
Faut se dépêcher.
À toutes les patrouilles :
nouvelles coordonnées signalées.
Suspects à 220 mètres au sud
du poste de contrôle 7-Bravo.
Membres notoires
du cartel de Sinaloa.
Recherchés par les autorités
américaines et mexicaines.
Probablement armés et dangereux.
Force létale autorisée.
Au mur,
il y a une trappe sous terre.
Flacco vous y emmène.
J'y vais le premier.
Merde !
Stop !
Garde frontalière américaine !
Armes à terre !
Si on nous enferme,
ce truc la tuera facilement.
Je le redirai pas ! Armes à terre !
Qu'ils me descendent moi,
mais pas vous !
C'est bon !
S'ils me séparent d'elle,
je t'en supplie,
sors-la de là.
D'accord.
Avancez loin de vos armes !
Au sol !
Monsieur, c'est ma petite-fille.
Elle est malade.
Je dois rester avec elle.
Nous amenons un homme
et trois femmes en rétention.
CENTRE DE RÉTENTION FRONTALIER
LAREDO, TEXAS
Pas le temps d'écouter vos conneries.
Et c'est pas mon problème.
J'ai besoin d'infos de base :
nom, âge, pays d'origine.
C'est la vérité, madame.
Je vous jure !
Cette machine
a tué mon frère et mon père.
Et là, elle veut me tuer.
S'il vous plaît, il faut me croire.
Vous aussi courez un danger.
Non, je cours après tes infos.
Garde tes histoires
pour là où on t'emmène.
Pouls assez rapide.
Poumons libres.
On dégage la plaie.
La trachée est médiane.
Voyons s'il y a des plaies de sortie.
Légère, votre fouille à corps !
C'est quoi, ça ?
Jamais vu ça.
Prenons des photos.
On m'envoie récupérer
une nouvelle détenue.
C'est par où ?
Allez voir le sergent de garde.
Il vous indiquera.
Merci.
Bonsoir !
Je viens récupérer une détenue.
Dani Ramos.
Consignez votre arme.
Qu'est-ce qu'on lui a fait ?
Elle vit avec tout ça en elle.
Je vais biper.
Je suis une arme ambulante.
Garde tes phrases de drague.
Désolé.
Hanche métallique.
J'ai fait l'Afghanistan.
D'accord.
Merci d'avoir servi le pays.
Connor !
Sarah Connor.
Agent Rigby.
Très honoré.
Figurez-vous...
que vous êtes célèbre.
Et c'est une rareté, ici.
En route !
Vous avez droit à votre cage perso.
Vous avez regardé
mes parties intimes ?
Où sont les nouveaux prisonniers ?
On les appelle des détenus...
Ils sont mis
en zone de rétention sud...
Merci.
Par ici, ma petite dame.
Nos quartiers seniors sont au 2e.
Grace !
- Ça va ?
- Il est ici. Vite !
Monte !
Faut y aller !
Sarah ! La voilà !
Pas le temps.
Je la laisse pas !
Sarah, vite !
Attrape-la !
Monte !
Dani, faut que tu comprennes.
T'as pas le droit
de faire ces conneries.
De te mettre en danger.
Il aurait tué Sarah !
Pas important !
Quand vas-tu piger ?
Tout le monde meurt
si tu t'en sors pas !
Elle a raison.
Salut, les gars.
Admirez le merdier !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Une détenue se libère,
ouvre toutes les cages
et c'est le chaos.
J'ai pas honte de le dire :
j'ai plus prié en 5 minutes
que de toute ma vie.
Pour sûr !
Dites...
où je pourrais dégoter un hélico ?
On survole les coordonnées.
Pose-toi à une borne.
CARL VOILAGES
Carl ?
C'est le plan ?
Carl est le mystérieux textoteur.
Sarah Connor.
Je vais te tuer !
T'es conne ?
Rends-moi ça !
S'agit de se calmer !
Ce truc a tué John !
C'est vrai ?
Mais je ne suis pas
ce que tu crois.
Je vais te tuer, enfoiré !
Si cet homme peut aider...
Un homme ?
Un Terminator !
Explose-lui le crâne
et vois ce qu'il contient !
Peu importe ce qu'il est !
S'il te plaît.
Alors, t'es...
Des systèmes Cyberdyne,
modèle 101.
Tu me dis pour toi ?
J'ai pas une seule photo de John.
J'en ai jamais pris.
J'avais pensé qu'ils...
le trouveraient pas...
s'ils savaient pas
à quoi il ressemblait.
Mais là, j'en oublie son visage.
Je suis désolée.
Pourquoi cette fille est ciblée ?
T'as pas à le savoir.
Je peux savoir
comment tu m'as trouvé ?
Qui t'a fait ça ?
Assieds-toi.
Arrête ton cirque !
Charmante famille.
Terminator, elle aussi ?
Et ça, c'est ton Terminator Junior ?
C'est Mateo.
J'ai rencontré sa mère Alicia
peu après avoir tué John.
Je t'interdis de prononcer son nom.
À jamais !
Son mari la battait.
Il voulait tuer son enfant.
Elle ne savait plus où aller.
Cette famille
m'a donné une raison d'être.
Sans raison d'être,
on n'est rien.
Touchante histoire.
Elle mène quelque part ?
En élevant Mateo,
mon fils,
j'ai compris
ce que je t'avais arraché.
Tu as développé une conscience ?
Un équivalent, oui.
Ce truc est un infiltré.
Ça ment !
Après ma mission,
je n'ai pas reçu d'autre ordre,
alors pendant 20 ans,
j'ai appris
à être plus humain.
Et les textos ?
Avant un chrono-déplacement,
l'onde de choc temporelle
est mesurable.
Ça, c'est le comment,
pas le pourquoi.
Pour te donner une raison d'être.
Donner un sens à la mort de ton fils.
Tu sais ce qui donnerait
un sens à sa mort ?
Ce sera dur d'expliquer ça à Alicia.
C'est un Terminator !
Et on combat un Terminator.
Qu'on n'arrive pas à arrêter !
Tu crois au destin, Sarah ?
Ou qu'on peut tous changer le futur à
chaque instant, à travers nos choix ?
Tu as choisi de changer le futur.
Tu as choisi de détruire Skynet.
Tu m'as libéré.
Et aujourd'hui,
je vais t'aider
à protéger cette jeune fille.
Parce que je le choisis.
C'est Alicia.
Je l'aide à porter les courses.
Chérie !
On a de la visite.
Qui ça ?
Il y avait assez d'eau chaude ?
Oui. Merci.
Tenez.
Carl, tes...
amis ont l'air d'avoir faim.
Voulez-vous
des sandwiches, des chips ?
Excellente idée, Alicia.
Mateo,
aide donc ta mère.
D'accord, papa.
Donc, "Carl" ?
On m'appelle comme ça.
Ça me ferait mal, putain,
de t'appeler Carl.
Ils savent rien ?
Elle a pas remarqué
que tu pèses 200 kg ?
Que tu dors jamais ?
Notre relation n'est pas physique.
Elle aimait
que je change les couches
efficacement et sans me plaindre.
Je suis fiable.
Je suis à l'écoute.
Et extrêmement drôle.
Comment on arrête ce truc ?
On choisit les armes et le terrain.
On installe une kill box.
On se sert de Dani pour l'attirer.
Et on le bousille.
Pas question.
Dani n'est pas un appât.
Sarah a raison.
On a un avantage tactique :
le Terminator ne voit que sa mission.
Où Dani ira,
il la suivra.
Carrément. Et je serai là.
Je te l'attacherai pas à un piquet
comme une chèvre.
Ton plan, c'est fuir encore ?
La cacher au fond
d'un puits de mine, au besoin.
Arrête !
Je me cache pas au fond d'un puits.
Je finis pas ma vie dans la peur.
Même si ton plan
risque de la réduire !
Je veux rester debout et me battre !
Donc, on choisit les armes
et le terrain, on installe une...
une kill box
et là, je sers d'appât !
Et on tue ce truc !
Ce plan a une forte probabilité
de réussir.
Quelles armes ?
Tu gardes ça chez toi ?
Même sans dictature des machines,
j'ai calculé
qu'il y a 74% de risques
que l'Humanité
tombe dans la barbarie.
Et dans cette éventualité,
ces armes protégeront ma famille.
Et aussi...
on est au Texas.
Vas-y. Tir rapide.
Tu anticipes le recul.
Poids du corps en avant,
bras levés.
Pieds plus écartés.
Coudes lâches.
Suffit les conneries.
Passons aux choses sérieuses.
Un Terminator tue ta famille.
Tu fais quoi ?
Tu sais bien que ça le tuera pas.
Ça fera que le freiner.
D'après ce que vous m'avez dit
de ses facultés,
il faudrait
une arme à énergie de type militaire.
Une IEM.
C'est quoi ?
Une impulsion électromagnétique.
À bout portant,
ça grillerait un Rev-9.
J'ai peut-être un contact.
Officier de renseignement
basé à Bingham.
C'est à 151 km.
Mieux vaut partir cet après-midi.
Tu m'as suivie à la trace ?
Quand on garde son portable
dans un paquet de chips,
on garde son portable
dans un paquet de chips.
Veille sur maman.
Promis.
Tout ira bien.
Tu leur as dit quoi ?
Que votre présence ici
les met en danger.
Et aussi...
que le jour dont je craignais
l'arrivée est arrivé.
Mon passé m'a rattrapé.
Et que...
je ne reviendrai pas.
Tu les aimes ?
Pas comme un humain.
J'ai longtemps cru
que c'était un avantage.
À tort.
Je suis désolée.
Je te préviens.
Quand Dani sera sauvée
et que ce sera fini...
je vais te tuer.
Je comprends.
C'est bien plus complexe
que le choix de la couleur.
Il y a la texture,
le poids du matériau.
Le moindre mauvais choix...
Ça va ?
... peut défigurer toute la pièce.
Très bien !
Un client m'a demandé
des rideaux unis pour une fillette.
J'ai dit : faites pas ça !
Faut des papillons,
des pois, des ballons !
Bouge pas.
Toujours une joie, major.
Jamais une joie de te voir, Connor.
T'as mon cadeau d'anniversaire ?
Tu sais, Sarah...
je trahis pas pour n'importe qui.
Que vaut l'IEM
contre une cible blindée de classe 4 ?
Garde du corps ?
Je fais des voilages.
Il fait partie
de mon équipe opérationnelle.
Et il devrait fermer sa grande gueule.
Y a quoi comme hélicos à Bingham ?
Des Black Hawk et des Chinook.
Pourquoi ?
Il nous a trouvés.
À couvert !
Démarre !
Allez à la base.
3 km !
Il nous rattrape bientôt.
Ici le major Dean
du 361e Renseignement,
Surveillance et Reconnaissance.
Je déclare une menace Delta.
Je suis à 3 km au sud
de Bingham dans un fourgon blanc.
Direction entrée Ouest,
poursuivi par des ennemis
ayant volé un hélicoptère de police.
Où on va ?
Ces soldats peuvent rien ?
Peut-être le freiner,
pas le tuer !
Ce C-5,
tu peux le piloter ?
Évidemment.
Espace aérien interdit.
Faites demi-tour
ou nous faisons feu !
Prêts ?
Ça va pas ?
N'intervenez pas !
Ce sont des employés locaux, amis !
J'essaie de vous couvrir
jusqu'au décollage.
Ils sont pas autorisés.
Arrêtez-les !
On a été réaccédés.
À couvert !
Me touche pas !
Je suis à sec !
Carl !
Désolé pour votre cabanon.
Bridge 42 de Viper 16.
Restez sous tension.
Pourvu qu'ils nous descendent pas.
Où on va ?
Je verrai ça après.
Mais ces Humvee sont faits
pour être parachutés, alors...
on s'éjecte
et on cherche où utiliser l'IEM.
On a un problème.
Si on le combat sans ça...
on peut gagner ?
Vu les armes qu'on a,
j'estime qu'on a 12% de chances.
C'est pas zéro !
Pas bien mieux.
Alors, il faut trouver d'autres armes
et s'en tenir au plan.
Installer le piège...
Tu n'as pas le droit de faire ça.
Pourquoi ?
Car mon fils doit nous sauver tous ?
Et en attendant ?
On continue à compter les morts ?
L'avenir de l'Homme...
Je me fous de l'avenir !
De ce que je suis peut-être censée
faire un jour !
Ce qui compte,
c'est les choix qu'on fait, là.
Encore ce regard.
Je l'ai trop vu.
Tu me connais.
Dans le futur.
Je te connais.
C'est toi...
qui m'as trouvée dans les ruines
après le Jugement dernier.
Tu m'as sauvée !
Des chasseurs tueurs.
Si tu me descends,
on est tous morts
dans les 10 secondes.
C'est ça...
que Légion attend de nous.
Qu'on s'entretue.
Combattons plutôt les machines.
À quoi bon ? On gagnera pas.
Légion existe
car les humains l'ont créée.
On l'a fabriquée, cette chose.
On peut la détruire.
On devrait crever gentiment
parce qu'une machine l'a décidé ?
C'est ça notre destin ?
On l'emmerde, le destin !
Comment tu t'appelles ?
Grace.
Moi, c'est Daniella.
Dani.
Tu m'as sauvée.
Et tu m'as élevée.
Et tu m'as appris à espérer.
Tout comme...
tu avais fait avec les autres.
Tu as fait de fouilleurs d'ordures
une milice
et de cette milice une armée.
On s'est relevés des décombres
et on a récupéré notre monde.
Tu nous as enseigné
qu'il n'est de destin...
que celui qu'on se crée.
Tu n'es pas la mère
d'un homme qui sauve le futur.
C'est toi le futur.
Légion veut te tuer pour ça.
C'est elle, John.
C'est toi, John.
Pardon de pas te l'avoir dit avant.
Mais tu m'avais dit
que la Dani du passé...
ne pourrait assumer.
Mais tu n'es plus cette Dani.
Delta-Echo 12.
Ici KC-320.
Prêt au ravitaillement.
Confirmez.
Reçu, KC-320.
Vous êtes en avance !
C'est lui !
Faut y aller !
Dans le Humvee !
Putain !
Ouvre la soute !
Je ramène Sarah !
Sarah, la porte !
Coincée !
Les sangles !
Merde !
Quoi ?
Grace ! Où elle est ?
Je la vois plus.
Putain !
Les gars !
C'est quoi, ça ?
Grace !
- T'es pas morte !
- On chute vite.
Trois, deux...
un !
Dani, sors !
Bloquée !
Ça va pas tenir !
C'est quoi ?
L'épaule !
Elle est déboîtée.
T'es toubib, maintenant ?
Putain !
Il arrive !
Restons pas là.
Merde !
Elle fait quoi ?
Non, Grace, sérieux ?
Attachez-vous !
C'est sûr. Sinon :
danger !
Cherche les phares.
Baisse-toi !
Y a un parachute à l'arrière.
Prends-le.
On va le coincer dedans.
Écoute-moi :
quand il arrive,
tu tires sur cette corde.
Celle-là.
Et tu remontes, en l'évitant,
vers la surface.
Où il est ?
Je l'ai perdu de vue.
Restons pas ici.
Faut y aller.
Tu vas pouvoir monter ?
Je sais pas.
C'est fermé !
Attends.
Y a peut-être une autre porte.
Merde !
Dani, tu dois fuir.
On peut plus te protéger.
De nous trois, je suis la seule
qui peut encore cogner.
Il reste une arme.
Laquelle ?
Ma source d'énergie.
Comment on te l'enlève ?
Sans te tuer.
Impossible.
Tu as une sale mine.
Au moins, j'ai tout mon visage.
Tu as oublié ça dans l'avion.
Je peux pas ouvrir cette porte.
Allez, les gars !
Dépêchez-vous !
Ouvrez ça !
Faut partir.
Il est pas loin.
On l'affronte ici.
C'est notre kill box.
Je fuirai pas !
Je veux la fille.
J'insiste.
Toi et moi,
on a été conçus dans le même but.
Et Légion est le seul avenir.
Je viens de ce genre d'avenir.
Il a échoué.
Je sais qu'elle vous est étrangère.
Pourquoi me la refuser ?
On n'est pas des machines,
sale merde métallique !
Je suis là !
Bouge !
Où est Grace ?
J'en sais rien.
Elle est là !
Ça va ?
Il est pas mort.
Attends. On va te sortir d'ici.
On y va.
Ma source d'énergie, à proximité,
grillera son réseau neural.
Je peux pas.
T'y arriveras.
C'est pour ça que tu m'as envoyée ici.
On savait que je rentrerais pas.
Je peux pas.
Tu m'as sauvée.
Laisse-moi te sauver.
S'il te plaît.
Fais-le.
Je suis désolée.
Pas moi.
Tu m'as tout pris, connard !
Tu sais quoi ?
Je vais te buter, enfoiré.
Debout !
Va l'aider !
Putain,
Carl !
Réveille-toi !
Pour John.
On l'a eu, Grace.
Tu m'as sauvée.
Grace !
Il faut y aller !
Elle ne mourra plus pour moi.
Alors, il faut que tu te prépares.
RÉALISÉ PAR
TIM MILLER
SCÉNARIO DE DAVID GOYER
& JUSTIN RHODES ET BILLY RAY
HISTOIRE DE
JAMES CAMERON & CHARLES EGLEE
& JOSH FRIEDMAN & DAVID GOYER
& JUSTIN RHODES
PRODUIT PAR JAMES CAMERON, p.g.a.
DAVID ELLISON, p.g.a.
PRODUCTEURS EXÉCUTIFS
DANA GOLDBERG
DON GRANGER
PRODUCTEUR EXÉCUTIF
EDWARD CHENG
PRODUCTEURS EXÉCUTIFS
JOHN J. KELLY
TIM MILLER
PRODUCTRICES EXÉCUTIVES
BONNIE CURTIS
JULIE LYNN
PRODUCTEUR EXÉCUTIF
DAVID GOYER
DIRECTEUR DE LA PHOTOGRAPHIE
KEN SENG
CHEF DÉCORATRICE
SONJA KLAUS
MONTAGE
JULIAN CLARKE, ACE
COSTUMES
NGILA DICKSON
MUSIQUE DE
TOM HOLKENBORG
SUPERVISION EFFETS VISUELS
ERIC BARBA
DISTRIBUTION DES RÔLES ÉTATS-UNIS
DE MINDY MARIN, CSA
DISTRIBUTION DES RÔLES ROYAUME-UNI
DE LUCINDA SYSON, CSA
Sous-titres : Pierre Arson