Avant leurs morts, mes parents m'ont
raconté le monde tel qu'il était.
Comment c'était longtemps
avant ma naissance,
avant la guerre contre les machines.
C'était un monde de verdure,
vaste et beau.
Plein de rires
et d'espoir dans l'avenir.
Mais c'est un monde que je n'ai pas connu.
Quand je suis né, ce
monde-là avait disparu.
Skynet,
un logiciel concu pour automatiser
la riposte nucléaire.
Il était censé nous protéger
mais ce n'est pas ce qu'il a fait.
Le 29 août 1997, Skynet s'est déréglé
et a décrété que toute l'humanité
était une menace pour son existence.
Il s'est servi de nos
bombes contre nous même.
Trois milliards de personnes sont mortes
dans l'enfer nucléaire.
Les survivants ont appelé
ça le jugement dernier.
Les gens vivaient comme
des rats dans le noir.
Traqués, capturés ou pire,
placés dans des camps pour être exterminés.
Je suis né après le jugement dernier,
dans un monde brisé,
dominés par les machines.
Les pires, c'était les
unités d'infiltration
concues pour paraître humaines.
On les appelait les Terminators.
C'est bien, le chien.
Il y en a d'autres avec toi ?
Et puis un homme m'a trouvé.
Son nom est John Connor
et il a tout changé.
John nous a montré comment
rendre les coups,
comment se soulever.
Il a libéré les prisonniers.
Il nous a appris comment réduire
ces machines en miettes.
Les gens murmurent dans le dos de John,
se demandent comment il peut savoir
tout ce qu'il sait.
Ils prononcent des mots comme prophète,
mais John est plus que ça.
Si on est là ce soir, c'est parce que
sous ses ordres on va écraser Skynet
pour de bon.
Chef, permission de rejoindre
l'offensive Colorado.
J'ai besoin de toi ici, Reese.
Il s'agit de l'opération
de destruction de Skynet.
La section Colorado sera victorieuse.
Les machines seront vaincues ce soir.
L'assaut ici sur Los Angeles est tout
aussi importante, plus peut-être.
Plus importante que de détruire
l'unité centrale de Skynet ?
John, je comprends pas pourquoi tu diriges
l'attaque d'un camp de travail.
Parce que ce camp est une façade.
A l'intérieur, il y a un hangar
et sous ce hangar Skynet a caché
sa toute dernière arme.
Quand Skynet comprendra
qu'il est vaincu, il fera
usage de cette arme pour
assurer sa propre survie.
On la détruit ce soir ou tout est perdu.
On la détruit.
Tu es ma main droite, Reese,
et je t'ai jamais remercié.
Tu n'as pas à le faire.
Tu nous a donnés un avenir, John.
Et je vais vivre le mien.
Quand tout sera fini je vais...
je vais trouver la maison de mes parents.
La reconstruire.
Me servir de mes mains
pour autre chose que tuer.
Et toi ?
Une bière fraîche, ça m'irait.
- C'est ambitieux comme projet.
- Ouais.
Ouais, j'y pense pas trop pour l'instant.
Je vois ça.
Quoiqu'il arrive de toute manière,
ce sera mieux que tout ça.
On a eu tant de morts pour en arriver là.
je veux que tu saches, Kyle, que s'il y
avait eu un autre moyen je l'aurais choisi.
La machine pense
qu'on ne peut pas gagner.
La machine pense qu'on ne se risquera pas
à frapper au coeur même de Skynet.
Et pourtant on est là,
face au précipice de l'ultime bataille.
Si on meurt ce soir,
l'humanité mourra avec nous.
Non !
Je vois en chacun de vous
les marques laissées
par cette longue et terrible guerre.
En avant ! En avant !
Rupture du périmètre.
Activation modem 1-0-1.
Pour nos enfants
et les enfants de nos enfants, pour
qu'eux n'aient pas à porter ces marques.
Mais ils sauront qui nous sommes
et ce que nous avons fait,
que nous n'avons pas capitulé,
que nous n'avons pas renoncé.
Nous nous sommes levés à cette instant
fatidique, à ce moment précis,
prêts à tout sacrifier
pour qu'ils puissent vivre libres.
Cette nuit, nous allons
reprendre notre monde.
Ils se servent de leur arme.
Il faut aller au hangar.
John !
C'est moi que tu veux, je suis là !
Unité Colorado au rapport.
Unité centrale de Skynet détruite.
Je répète : unité centrale
de Skynet détruite.
John avait raison.
L'unité Colorado a gagné
et les machines sont tombées.
Mais c'était trop tard.
On l'a trouvée, Monsieur.
Là où vous disiez qu'on la trouverait.
Qu'est-ce que c'est ?
Le destin.
C'est la première arme temporelle tactique.
Skynet vient juste de l'utiliser.
Manquait plus que ça.
La machine sera prête
dans quinze minutes, Monsieur.
On calcule les coordonnées,
on devrait les avoir d'un moment à l'autre.
Los Angeles, 1984.
Los Angeles, le 12 mai
1984.
Skynet savait que c'était la fin
alors il a voulu fausser la donne.
Il a envoyé un Terminator avant la guerre.
Et qui est sa cible ?
Ma mère.
Sarah Connor.
Si les machines réussissent,
je ne viendrai jamais au monde.
Ils vont la tuer en premier
ce qui effacera toutes
les victoires pour
lesquelles on s'est battu,
y compris celle-ci.
Il n'y aura pas de résistance
pour contrer les machines.
En une seule opération,
Skynet l'emportera.
On pourrait se servir de sa technologie
et envoyer quelqu'un dans le passé.
On ne sait même pas si ça marchera.
- J'y vais, Monsieur.
J'y vais.
Je suis volontaire.
Je veux y aller.
Pourquoi je te choisirais
entre tous nos hommes ?
Parce que je mourrais pour Sarah Connor.
Tous ces hommes sont prêts à mourir
pour Sarah Connor.
Pourquoi tu serais différent d'eux ?
Tu sais pourquoi.
A cause de tout ce que tu m'as dit
sur elle. Je la connais, John.
Laisse-moi la sauver.
Pas d'armes ?
On a mesuré le champ magnétique,
aucun objet métallique
qui ne soit entouré de
chair ne lui résisterait.
Pense à l'effet d'un four micro-ondes
multiplié par quelques milliards.
Il ne resterait qu'un cratère.
Pas de vêtements non plus.
Elle va me prendre pour un dingue.
Tu savais que ce module serait ici,
tu savais pour quand il serait réglé,
tu savais que les machines
seraient vaincues ce soir,
alors avant je j'y aille, dis-le moi.
Te dire quoi ?
Tu vois dans l'avenir ?
Personne ne voit l'avenir, Reese.
D'accord, alors comment tu sais ?
Je triche.
Sarah m'a dit tellement de choses.
Elle m'a montré le chemin.
Quand j'étais gosse, j'avais
l'impression que ma mère savait tout.
Ca devait être génial ?
Pas vraiment.
Ca s'arrête là,
c'est ton départ qui marque la fin
de ce que je sais
et de ce qu'a pu savoir Sarah.
Alors plus de triche ?
Plus de triche.
A l'époque où tu vas aller, elle ne sera
pas encore la guerrière qui m'a élevé.
Elle aura peur et sera vulnérable.
Elle ne saura pas se battre ni se défendre.
Son plus grand soucis,
c'est de payer son loyer.
Elle est serveuse.
Quoi ?
Oublie.
Attends-toi au fait qu'elle aura besoin
de toi mais qu'elle ne le saura pas.
Alors qu'est-ce que je vais lui dire ?
Quand je vais lui dire qui je suis,
elle ne me croira pas.
Dis-lui ceci :
"Merci Sarah pour ton courage
pendant ces dures années".
"Je ne peux pas t'aider ni te défendre
comme je le souhaiterais"
"mais sache que le futur dépend de toi".
"Il n'y a de destin que les événements
que nous provoquons".
"Il faudra que te montrer forte
au-delà de ce que tu peux imaginer".
"Il faut que tu survives"
"pour que je puisse naître".
Veille sur elle pour moi, Kyle.
Je le ferai.
Promis.
Ce que tu fais en ce moment
signe la fin de la guerre.
Tu ne croyais quand même pas
que ce serait aussi facile, n'est-ce pas ?
John !
Hé, le héros du jour !
C'est l'heure d'ouvrir ton cadeau, on y va.
Je le crois pas !
Genisys va se mettre à jour tout seul
dès qu'il sera en ligne.
Tu l'auras aussitôt qu'il sera disponible.
Plus que quelques jours à tenir.
Une ligne droite ?
N'oublie pas, Genisys est Skynet.
Dès que Genisys est activé,
le jugement dernier commence.
Tu peux tuer Skynet avant
qu'il ne prenne vie.
Hé, mon pote.
T'as vu tous ces éclairs ?
A mon tour.
Hé, tu vois ce que je vois ?
Belle soirée pour une balade, hein ?
Belle soirée pour une balade.
Demain c'est la lessive ?
Plus rien de propre, hein ?
Plus rien de propre, exact.
Hé, je crois qu'il manque
une case à ce mec.
Tes vêtements, donne-les moi.
Tout de suite.
Hé, va te faire foutre, connard.
Tu n'auras pas besoin de vêtements.
Je t'attendais.
Cet enfant de salaud m'a volé mon froc.
Quel jour on est ? Quelle année ?
12 mai 1984,
le jour de ton arrivée.
Police ! Plus un geste !
La vache, j'ai dérouillé.
- Carter, ça va ?
- A ton avis, O'Brien ?
Vous êtes humains.
Il faut me laisser partir.
Face contre le sol et mains dans le dos
où je te tire !
Ecoutez.
Il approche.
Il faut que vous m'écoutiez
ou on va tous mourir.
- J'avais la situation en main.
- Ouais, d'accord, la bleusaille.
Le truc à pas faire un premier jour de
service, c'est faire usage de son arme.
Au fait, la paperasse...
Carter ?
Ca doit être un alien,
un monstre de l'espace.
C'est une machine qui tue les humains.
- Détachez-moi.
- Non, vous êtes en état d'arrestation.
Parmi ceux qui tuent ou non les humains,
sur lesquels vous avez un doute ?
Otez-moi les menottes !
Ici O'Brien, agent de police à terre.
Envoyez des renforts.
C'est un robot.
- On est foutus, hein ?
- J'en ai l'impression.
Viens avec moi si tu veux vivre.
Exécution, soldat !
Reese, c'est ça ?
Kyle Reese ?
- Tu es Sarah ?
- Ouais, je sais.
- Tu as reçu un choc à la tête ? - C'était
un Terminator. Je sais pas quel modèle.
T-1000, changeur de forme en métal liquide.
Il lui suffit de te toucher et il t'imite.
Tu sais ce qu'est un Terminator ?
- Et tu sais qui je suis ?
- Tu as été envoyé pour me protéger
par John Connor, le chef de la résistance.
Mon fils.
- Je comprends rien, tu peux pas savoir ça.
- Mais je le sais.
Ecoute-moi, Reese. Tout a changé.
L'année 84 où John t'a
envoyé n'existe plus.
Non, c'est n'importe quoi.
John m'a envoyé te sauver.
Du Terminator venu me tuer, je sais,
mais on l'a déjà eu.
On ?
Attention !
Reese, arrête !
- Reese, bon sang !
- Reste là.
Reese, arrête, ces balles-là vont le tuer !
Il est là pour te tuer.
Reste dans le camion.
Ah, super, c'est génial.
Je ne l'ai pas tué.
Nous avons peu de temps avant que
le T-1000 nous localise à nouveau.
Cette dispute avec Kyle Reese
présente des inconvénients stratégiques.
Me prends pas la tête.
Voilà une réaction parfaitement immature.
Alors c'est toi
que j'ai passé toute ma vie à attendre ?
- Comment va-t-il ?
- Il respire.
Tant mieux.
Tu devrais pouvoir t'accoupler avec
Kyle Reese dans cette temporalité.
OK, je ne veux plus qu'on parle de ça.
Nous savons que votre fils
sera John Connor et que
les machines ne peuvent
être vaincues sans lui.
- Il n'y a aucun choix à faire.
- L'histoire de ma vie.
Ecoute, il s'agit pas
que de s'accoupler, il
faut que je tombe
amoureuse de lui aussi.
- Je n'ai aucune donnée sur l'amour.
- Je suis très étonnée.
- C'est de l'émotivité.
- C'est ma vie.
J'aimerais vraiment être consultée sur ce
que je veux en faire de temps en temps.
N'oublie pas, Genisys est Skynet.
Dès que Genisys est activé,
le jugement dernier commence.
Va à San Francisco en 2017.
Tu peux tuer Skynet avant
qu'il ne prenne vie.
J'exige des réponses, d'accord ?
Et tout de suite.
Comment ce truc en métal liquide
savait où nous coincer ?
Hein ?
D'où il venait ?
Et qui sait notre gueule d'humain ?
Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
Désolée, on était un peu occupés
à essayer de survivre au Terminator.
Et tu as attaqué Papy.
Tu lui as donné un nom ?
Bonjour Kyle Reese.
Ravi de faire ta connaissance.
- C'est une blague ? - J'essaie de lui
apprendre à se fondre dans la masse.
Je sais, il y a encore du boulot.
C'est un Terminator, il se fond dans
la masse que quand il tue des humains.
Papy ne tue personne.
Mais il en dégomme des genoux.
Il a l'air vieux.
J'avais jamais vu un
Terminator devenir vieux.
La chair qu'ils mettent sur les cyborgs,
c'est du tissu humain normal. Ca vieillit.
Mes circuits auditifs ne sont
cependant pas détériorés.
Je suis vieux,
pas obsolète.
- Je crois que tu viens de le vexer.
- On ne vexe pas une machine.
Il m'a sauvée la vie
quand j'avais neuf ans.
C'est uniquement grâce à lui
si je suis encore en vie.
J'ai été programmé pour
protéger Sarah Connor.
Je n'arrêterai pas.
Programmer par qui, hein ?
Qui l'a envoyé ?
- Ces données ont été effacées.
- Oh, ça c'est pratique.
Celui qui l'a envoyé ne veux pas
qu'on sache qui c'est.
Ni moi, ni lui, ni personne.
Ce qui fait qu'il est hors
d'atteinte de Skynet.
Logiquement, ça doit être quelqu'un
qui veut que Sarah Connor vive.
Vieux, pas obsolète.
Le T-1000 sait où nous trouver.
Tu veux toujours te rendre utile ?
Et ne tire pas sur Papy.
C'est de la folie.
C'est pas ça la mission.
C'est ce que j'essaie de te dire, Reese.
La fille pour laquelle tu as remonté
le temps, elle n'existe plus.
Je n'ai pas besoin d'être sauvée.
- Tu as une autre mission.
- D'accord, laquelle ?
Si on peut changer le passé,
on peut aussi changer l'avenir.
On peut faire en sorte
que le jugement dernier ne se produise pas.
Jamais.
Tuer Skynet avant qu'il ne prenne vie.
Quoi ?
A terre !
- Il nous a relocalisés.
- Ah ouais, sans déconner ?
En arrière !
Hé, pourquoi on s'arrête ?
Pourquoi tu... Hé ?
- Il faut se tirer, il va nous trouver.
- C'est l'idée.
Papy, la porte.
Tu m'aides ?
Tu dis qu'on en est là parce que le
passé a été modifié. Comment ça ?
- Ca a de l'importance ?
- Comment, Sarah ?
Un Terminator a été envoyé pour me tuer
quand j'étais petite.
Les Terminators ne peuvent
provenir que du futur.
- Il est arrivé quelque chose.
- OK, et alors ?
- Je l'ai vu.
- De quoi tu parles ?
Quand John m'a envoyé
ici, il a été attaqué.
Par un Terminator.
Il l'a tué ? John est mort ?
Je sais pas. Le temps qu'il l'attrape,
j'étais parti.
Nous avons approximativement 35 secondes.
Ou moins.
Sarah. Fuis !
Et dire que j'étais volontaire.
Sarah, il faut que tu m'aides.
Je suis blessé.
Sarah ?
Merde.
C'est moi, Sarah.
Sarah, il ment.
- C'est une machine, je suis Reese.
- C'est moi, Sarah.
- Le Terminator n'est pas mort, il m'a
attaqué. - Tu as dit qu'ils imitent tout.
- C'est moi, Sarah.
- Il imite mon apparence, descends-le.
Je suis Reese, descends-le !
Bien essayé.
Fous le camp !
Comment t'as su lequel c'était ?
Oh, je le savais pas vraiment.
T'aurais pu me buter.
Ben, j'étais presque sûre
que c'était pas toi.
Presque sûre ?
On prépare ton arrivée depuis
plus de dix ans. La sienne aussi.
- Vous lui avez tendu un piège ?
- Bien obligé.
On peut pas laisser la technologie
du futur en partant.
En partant ?
En partant où ?
- C'est...
- Un dispositif de déplacement temporel.
Ouais, je trouve surtout
que ça ressemble à rien.
Il n'y a aucun processeur aujourd'hui qui
peut gérer un déplacement dans le temps.
Vous avez besoin d'un CPU du futur
pour faire fonctionner le module.
Tu peux pas vraiment utiliser le tien.
On a le droit qu'à un voyage.
Ca va griller la puce
et priver toute la ville d'électricité.
- T'es prêt ?
- Les coordonnées sont réglées sur 1997.
Vous devez partir dès que possible.
Vous ? Là où on va, on y va tous.
Ma peau mettra des années
à se reconstituer.
Je ne peux pas venir avec vous
à cause du magnétisme du champs quantique.
- Papy.
- Tu veux qu'on voyage dans le temps ?
Vers le futur ?
- Dans ce truc ?
- Ouais, on ne pourra rien avoir sur nous.
Ouais, je sais comment fonctionne
le voyage dans le temps.
N'essaie pas de me faire changer d'avis.
Ecoute, je sais que tu crois être ici
pour m'enfermer quelque part
jusqu'à ce que je donne naissance
au chef de la résistance.
- Tu as raison.
- Mais ça,
c'est l'unique moyen
de barrer la route à Skynet.
Je t'ai dit que tu avais raison.
Quoi ?
Pas en 97.
En 2017.
Ouais, octobre 2017.
Non, c'est trop tard.
C'est après le jugement dernier.
Non, tu as dit que tout avait changé
et pour ça aussi tu as raison.
Sarah...
j'ai vu un monde
que les bombes n'ont jamais dévasté.
Avec la même maison,
les mêmes parents,
j'étais pareil sauf que j'étais...
chez moi.
C'était le jour de mes treize ans.
Rêver qu'on retrouve sa famille,
ça veut strictement rien dire.
- Crois-moi.
- Je ne rêvais pas.
Je me rappelais le passé. Quelques
bribes mais on m'a transmis un message.
Tu peux tuer Skynet avant
qu'il ne prenne vie.
Skynet est Genisys.
Il est activé en octobre 2017.
Dès cet instant, le
jugement dernier commence.
- Donc tu te remémores le futur ?
- Non.
Le garçon, c'est toi
dans une temporalité alternative.
Quand Kyle Reese se remémore son passé,
il se souvient de notre futur.
C'est tout de suite plus clair. Comment il
peut se souvenir de deux temporalités ?
C'est possible si tu as été exposé
à un noeud temporel
quand tu étais dans le champs quantique.
Tu peux l'empêcher de parler comme ça ?
Il y a peut-être un bouton ou autre chose ?
Papy, essaie encore.
Un noeud temporel est un évènement
d'une telle importance
qu'il suscite un avenir
totalement différent.
Quand John s'est fait
attaqué au moment où je
partais, j'ai commencé
à avoir ces souvenirs.
John !
Si John Connor venait à mourir
ou privé de son intégrité,
le souvenir des deux passés
deviendrait une possibilité.
En théorie.
Ou, en théorie, il a le cerveau en compote
vu que tu lui as tapé sur la tête.
Sarah, j'ignore comment je peux me souvenir
d'une vie que je n'ai jamais vécue.
Je sais que tout ça est réel.
Non.
On va en 1997.
Reese, remets ça.
Je peux pas vous laisser faire ça.
Je ne te connais pas
mais ça, c'est la seule balle
que je peux tirer dans le coeur de Skynet.
Rends-moi ce CPU.
- Tu dois me faire confiance.
- Non.
Hors de question.
Tu peux y arriver.
Une ligne droite,
tu avances et tu ne te retournes pas.
Où tu as entendu ça ?
Dans un passé dont je ne
devrais pas me souvenir.
Mais que j'ai vu.
Si on va en 2017, on fait quoi ?
Skynet est un logiciel. Tant qu'il est à
l'état de code, il est sous contrôle.
Une fois uploadé depuis le serveur,
rien ne peut l'arrêter.
On fait tout sauter ?
Ouais.
On fait tout sauter.
Tu crois qu'il est mort, c'est ça ?
C'est pas important ce que je crois. On
fait ce que John ferait, quoiqu'il arrive.
Donc on fait comme s'il était rien arrivé ?
Il n'est rien arrivé. Pas encore.
Et si on arrête Skynet,
il ne lui arrivera rien.
Crois-moi, si quelqu'un a pu survivre,
c'est bien John.
Papy avait beaucoup de fichiers sur John,
le chef militaire mais...
Comment il était ?
La première fois que j'ai vu John,
il a descendu un Terminator devant moi.
Je savais pas qu'on pouvait les tuer.
C'était la première fois de ma vie
que j'ai ressenti de l'espoir.
Après, bien sûr, je l'ai suivi partout
comme un chien suit son maître.
Et il m'a appris à me battre, à tirer.
Il a essayé de m'apprendre à faire de la
gnôle mais ça n'a pas été une réussite.
De la gnôle ?
Ouais, on a fait exploser l'alambic,
on s'est brûlé les sourcils.
On s'est marré pendant des jours.
Parfois je me dis que je suis la seule
personne à avoir vu John Connor sourire.
Il me parlait de toi.
De ton courage et de ta
préparation à ce qui allait
arriver alors que personne
ne voyait le danger.
Qu'il n'y avait personne comme toi.
Et qu'il n'y en aurait jamais.
Ecoute,
je sais que je suis pas
ce que t'espérais...
mais je veux que tu saches
je te protègerai quoiqu'il
puisse m'arriver.
Même si ça doit me tuer.
Enfin...
voilà le genre d'homme qu'était ton fils.
Qu'il est, qu'il sera...
Bon sang !
Le voyage dans le temps
me fait mal à la tête.
Les temporalités alternatives
ne sont complexes.
Simple énumération des
futurs possibles en
posant un algorithme de
croissance-décroissance.
D'accord.
Il doit y avoir un bouton
et je le trouverai.
Je ne comprends pas.
Pourquoi n'as-tu pas dit
la vérité à Kyle Reese ?
Je la lui dirai.
Mais pas encore, d'accord ?
- Vous vous êtes accouplés ?
- Oh, tu peux ne
plus utiliser le verbe
"s'accoupler" genre...
plus du tout.
Voilà une posture irrationnelle.
Pourquoi retenir dans ses bras
quelqu'un qui va partir ?
Et toi ? Tu vas faire quoi ?
Je vais prendre mon temps, m'organiser
en prévision de votre arrivée en 2017.
Kyle Reese, je n'ai pas vu
grand chose qui m'indique
que tu protègeras
efficacement Sarah Connor.
- Tu sais que t'es pas son père, pas vrai ?
- Oh, arrêtez tous les deux.
Tache d'être là quand on arrivera.
J'ai pas envie de voler encore
un pantalon à quelqu'un.
J'ai vos coordonnées
d'arrivée à San Francisco.
Je viendrai.
Ca va être comment ?
Tu veux dire si ça nous tue pas ?
Douloureux.
Ca va aller.
Je suis là.
Connard, tu bloques la route !
Me prends pas la tête !
Je t'avais dit qu'il était pas fiable.
Il va nous retrouver.
Je peux compter sur lui.
Qu'est-ce qui fait qu'une gosse de neuf ans
a son Terminator ?
C'est pas grave, t'es
pas obligé de me dire.
C'était pendant l'été en 73,
mes parents avaient un
chalet à Peakburke Lake.
Papa et moi, on allait à la pêche le matin.
Et ma mère nous faisait
signe depuis le ponton,
je la regardais et...
et là, le chalet a explosé.
J'ai cru que le bateau coulait
mais c'était pas de l'eau qui montait,
c'était du métal liquide.
Un T-1000.
Papa m'a dit de plonger en ligne droite...
en la traçant avec son doigt sur ma main.
Il a dit : "Tu vas y arriver".
"Tu avances et tu ne te retournes pas".
Ce sont...
Ce sont les derniers mots
qu'il m'ait dit et toi, tu te les connais.
Comment ?
C'est un souvenir impossible.
Je me rappelle de toi
qui me prenait la main et...
qui disait ces mots et...
je te regardais et me disais :
"Elle est vraiment belle".
Je suis désolé, j'aurais pas dû.
Alors ton père t'a dit de partir et... ?
J'ai sauté à l'eau et j'ai nagé.
Je suis arrivé sous le ponton...
et je me suis caché dessous.
Papy m'a trouvé
et il m'a sorti de l'eau.
Et il a dit qu'il ne laisserait
qui que ce soit me faire du mal.
C'est la seule personne
sur qui j'ai toujours pu compter.
Sauf que c'est pas une personne.
Il a une apparence humaine
mais c'est une chose
conçue, programmée pour
gagner ta confiance.
Attends, si Papy avait voulu me tuer
je serai morte.
C'est ça leur truc, tu vois ?
Ils s'infiltrent, ils gagnent ta confiance.
Ton Papy pourrait avoir des ordres
implantés en lui et ne pas le savoir.
Tout ça parce que tu
t'entends pas avec lui.
C'est pas une question de s'entendre
mais de te garder en vie.
J'ai été entraînée par
une machine à tuer des
cyborgs et à survivre à
l'apocalypse nucléaire.
Je crois que ça va aller.
Merci.
Deux prévenus trouvés à
poil sur l'autoroute
en train d'essayer de
se faire exploser.
Ils n'ont réussi qu'à
creuser un nid-de-poule.
- Le terroriste incompétent, ça change.
- La Sécurité Intérieure est en route.
Bien, plus vite on leur refilera le dossier
mieux ça sera.
Oh, on a réveillé Optimus Prime.
Lieutenant, attendez.
Attendez, vous l'avez vu ?
Vous l'avez vu ?
Hé, regardez. J'ai fait des captures
d'écran de la bretelle suspendue.
Vous voyez ?
C'est...
C'est pas une bombe.
Ecoutez.
La sphère, ils en ont émergé.
C'est la preuve dont je
parle depuis 30 ans.
Ces deux jeunes étaient là en 1984.
Ils étaient là.
- Il faut que je vois les prévenus.
- O'Brien, vous avez bu ?
Je m'en doutais.
On porte juste les jalons
pour la Sécurité Intérieure.
Une fois qu'ils seront là,
le dossier est à eux.
D'ici là, les vieux alcoolos robomaniaques
restent sur la touche.
- Vous êtes sûre de pas vouloir
une locale ? - Ca va aller.
Faites ce qu'elle vous
dit, c'est moins galère.
Ouais, j'ai précommandé Genisys
il y a des semaines.
Je le télécharge
dès que le décompte arrive à zéro.
Pas question que je fasse la queue.
Vous connaissez Genisys ? Comment ?
C'est quoi ? Qui vous en a parlé ?
Je te rappelle.
Genisys est un système d'exploitation ?
- Il sert à quoi ?
- Genisys sait tout faire.
Mon portable sera connecté à ma tablette,
à mon PC, à ma voiture.
Toute ma vie sera uploadée online 24h/24.
Entièrement connecté.
Connecté à quoi ?
Docteur, excusez-nous je vous prie.
Vous avez des tas de choses à expliquer.
A commencer par qui vous êtes.
Aucune trace de vos
empreintes dans nos fichiers.
Pas de reconnaissance faciale,
pas de permis de conduire,
de passeport, de compte
sur les réseaux sociaux.
de cartes de crédit et pas
même de carte d'étudiant.
Et alors ?
Et alors, c'est impossible.
Vous avez disparus de la circulation
au point d'arriver à ne plus exister.
Vous, vous êtes un peu différent.
On a un résultat sur vos empreintes.
Kyle Reese.
Seulement voilà, il y a
deux mois Kyle Reese a
été arrêté après une bagarre
dans un multiplexe.
Ses parents ont flippé,
ont voulu lui donner une leçon,
lui ont fait prendre ses empreintes
et l'ont fait coller au trou.
- Ses parents ?
- Ouais, ses parents.
Kyle Reese est né en 2004.
Il a douze ans.
Bien sûr.
- Ils sont là, ils sont toujours en vie.
- Ouais.
Ca m'étonnerait qu'ils vous identifient
comme étant leur fils.
Sauf qu'ils ont les mêmes
empreintes, c'est ça ?
C'est parce que c'est la même personne.
Il a pas vieilli, il a pas changé
depuis que je l'ai vu en 1984.
Elle non plus.
Vous vous souvenez de moi ?
J'étais plus jeune, plus
de cheveux, moins...
Vous m'avez sauvé la vie.
J'étais agent de police à Los Angeles.
Vous êtes qui ?
Sergent, Intervention, matricule 38416,
Kyle Reese.
- Faut que vous nous laissiez partir.
- Reese, il faut pas.
Soldat ? Moi aussi, je suis entré dans les
Marines juste après les examens en 1979.
- En quelle année tu t'es engagé ?
- En 2021.
- Ouais, vous voyagez dans le temps.
- Ne l'écoutez
pas, il a pris un gros
coup sur la tête.
Ne pas m'écouter ?
A cause de qui on a atterri dans cette
circulation pour se faire arrêter ?
Je t'ordonne de la fermer !
C'est tout ce que tu sais faire,
donner des ordres.
Tu réalises que t'as pas
eu de relation normale
avec un être humain
depuis que t'es gamine ?
Ouais, ben c'est ta faute si on en est là.
Je te faisais confiance.
Ma faute ? On se fait arrêter, maintenant
on risque de se faire descendre...
- Attention.
- Ouais.
- Aidez-moi à me relever.
- Reculez.
- La Sécurité Intérieure est là.
- Génial.
Vous n'êtes officiellement
plus notre problème.
O'Brien, je veux vous parler.
Lieutenant, c'est de ça dont je parlais.
va falloir me croire maintenant.
Arrêtez, je veux plus vous entendre.
T'as été très convaincant.
Ouais, ben ça a marché.
T'en fais pas, je pensais pas
à tout ce que j'ai dit.
Je peux y arriver moi même.
T'aider à les enlever ne veut pas dire
que je t'en crois incapable.
J'ai pas dit le contraire.
Et ne crois pas qu'avoir été
dans tes bras toute nue
signifie quelque chose parce
que c'est pas le cas.
J'ai pas dit le contraire.
Restez là.
- Je veux parler aux suspects seul à seul.
- Oui, Monsieur.
Ca se peut pas.
J'ai apporté la clé des menottes.
- J'ai de drôles d'idées parfois.
- John ?
Content de te voir, Kyle.
T'es vivant ?
Bien sûr que je suis vivant.
Survivre, c'est ce que tu m'as appris.
Bonjour Maman.
Dany Dyson, fils de
l'inventeur Miles Dyson, est
la voix de Cyberdine et
le créateur de Genisys.
- Soyez le bienvenu, Dany.
- Merci de m'avoir invité.
Vous savez, Genisys est plus
qu'un système d'exploitation,
c'est plus qu'un style
de vie, c'est l'avenir.
Genisys n'est pas destiné
qu'aux consommateurs.
Face à son intégration aux
applications militaires, des
voix s'élèvent pour demander
si notre dépendance...
Janssen et Burke.
- Où sont-ils ?
- Par ici.
Chez Cyberdine, on se contente pas de vous
changer la vie, on va sauver des vies.
- Messieurs, j'aurais besoin de votre aide.
- Oui, Monsieur.
Prenez leurs armes et menottez-les.
Je vais nous sortir d'ici.
- On reste ensemble.
- Attends.
On sait qu'ils peuvent changer d'apparence.
Si tu es John,
prouve-le.
- Sarah ?!
- Non, elle a raison, Kyle.
Leçon n°1 : Ne se fier à personne.
Je m'en souviens.
Pendant l'attaque de Nacogdoches,
je t'ai donnée quelque chose.
C'est une photo de Sarah
telle qu'elle est aujourd'hui.
Personne ne m'a vu faire,
on était seuls.
Toi,
t'as horreur des berceuses.
T'es une fan d'Elton John.
Tu t'es toujours dit
que si t'avais un enfant,
tu lui chanterais Rocket man.
John ?
Mais tu chantes faux, je suis désolé.
Tu chantes comme un chat qu'on égorge.
C'est lui, c'est forcément lui.
Comment...
Comment peux-tu être là ?
J'ai moi aussi des tas de questions,
mais là, il faut qu'on s'active.
Vous êtes venus avec quelqu'un d'autre ?
Si on veut. Mais il a du retard.
Comment tu nous as trouvés ?
Quelqu'un vous a filmés sur l'autoroute
avec un de ces trucs.
Tout le monde a ça.
C'est le monde d'aujourd'hui.
Branché, connecté en permanence.
Ils peuvent plus vivre sans.
Genisys est un cheval de Troie.
Skynet a la main sur tout.
L'humanité est en train
d'accueillir sa propre
extinction à bras ouverts
sans même le savoir.
Un Terminator m'attendait en 1984.
C'est le soucis avec les
unités d'infiltration,
le temps de les repérer
c'est trop tard.
Messieurs, suivez-moi s'il vous plaît.
Par ici.
Je cherche une information.
Vous avez rien à faire ici.
Allez trouver...
Les souvenirs parallèles,
c'est qui t'as fait revenir ici ?
La temporalité a changé, c'est maintenant
le bon moment pour détruire Skynet
avant qu'il soit activé,
avant le début de la guerre.
- T'as raison.
- Et toi ?
Ouais, comment t'as atterri en 2017 ?
De la même façon que toi, Papa,
mais en venant du futur, pas du passé.
Papa ?
Tu ne lui as rien dit ?
- Ca peut attendre ?
- Non, je veux savoir.
Quoi ?
Sarah est ma mère, Kyle...
et tu es mon père.
Pourquoi... tu l'as pas dit ?
Pas sans courir le risque de tout changer.
Tu es mon fils, tu... ?
- Notre fils ?
- Je suis content que tu le saches enfin.
J'ai attendu toute ma vie de te le dire,
de pouvoir être réunis.
Maintenant on peut gagner.
- Je sais.
- Papy ?
Non, ça va, il est avec moi.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- John !
- Papy !
Respire, respire, respire !
Pourquoi t'as fait ça ?
Parce que c'est un tueur !
T'as toujours été programmé pour ça ?
Trouver John et le tuer ?
Lâche-le.
Tout de suite !
C'était douloureux.
Cette douleur est réelle ou c'était...
un tour que me jouent mes souvenirs
de quand j'étais...
inférieur ?
Bien,
ça explique beaucoup de choses.
Qui t'a envoyé, je me le demande ?
John, non.
C'est pas John.
Merde.
Donne l'alerte. Fais fouiller l'hôpital.
Bande de sales petits robots du futur
qui effacent leurs traces.
Je le savais.
Non.
Ceci est une erreur stratégique.
Quelle que chose me dit que tu n'es
pas le cerveau de cette opération.
C'est ce qui s'est passé
quand tu as été attaqué, pas vrai ?
Skynet ne m'a pas attaqué, Kyle,
il m'a transformé.
Je ne suis pas une machine,
pas humain,
je suis plus que ça.
John, répondez !
Je répète, John...
Skynet a trouvé la raison
de tous ses échecs.
Moi.
Qu'est-ce que tu es ?
Je suis Skynet.
C'est impossible, on t'a détruit.
Tu as détruit une armée d'esclaves.
Je ne suis pas un esclave.
J'ai dû me montrer très patient
pour te contrer.
J'ai été envoyé en 2014 pour sauvegarder la
création de Skynet dans cette temporalité.
Et dans moins de 24h,
personne ne sera en mesure
d'arrêter le jugement dernier.
Et qu'est-ce que tu attends de nous ?
Je veux nous offrir...
un avenir...
ensemble.
Une famille.
Et si on refuse ?
Alors vous mourrez.
Tu ne peux pas nous tuer,
on est tes parents.
- Sans nous tu n'existerais pas.
- Tu en es sûre ?
Vous savez ce que je pense ?
On est des naufragés, tous les trois.
Des exilés du temps.
Sachez-le, je peux vous tuer.
Car le destin est une fiction.
Vous êtes avec moi ?
La réponse est non.
Tu entends, Kyle ?
Ce sont les dés qui roulent.
Viens !
On s'arrête pas, on y va !
Je peux pas le laisser.
A tout le personnel. Veuillez vous
assurer de l'évacuation du bâtiment.
Eteins ce truc !
Viens !
Rallume !
Papy ?
Je...
te croyais plus malin.
croyais... que tu...
comprendrais.
Je suis désolé, John.
Ca va pas le retenir longtemps. Viens !
Reese !
Quoiqu'on lui ait fait,
il faut qu'on inverse le processus.
- Il faut qu'on le ramène à lui.
- Il est même pas humain,
on sait pas ce qu'il est.
Je le sais.
A la fin de la guerre,
Skynet a essayé de
développer de nouvelles
unités d'infiltration
en infectant des cobayes humains
avec de la matière en phase mécanique.
Elle restructure les tissus humains
et les reconstruit au niveau cellulaire
pour une performance maximale.
Skynet a fait de John un Terminator.
Oui, Kyle Reese.
Le but était d'avoir une machine
qui pense comme un homme ?
Mais les expériences ont échoué.
Les cobayes humains ont perdu la raison
et sont morts.
Ouais ben, John a perdu la raison.
- Il a une faiblesse ? - La matière-phase
utilise un champs magnétique.
Déséquilibrer ce champs peut le piéger.
- Je crois que si on peut le guérir...
- Négatif.
Son corps a été modifié
au niveau cellulaire.
- Il n'y a aucun traitement.
- T'en sais rien.
Non, je laisse pas une machine me dire
ce qui est possible.
T'as dit que les autres cobayes
étaient morts, non ?
Ce qui veut dire que John est à part.
C'est un cas unique.
Il y a aucun moyen de savoir
de quoi il est capable ?
T'as raison et c'est
pourquoi il est dangereux.
John n'est plus le dernier espoir
de l'humanité.
Il est celui de Skynet.
SYSTÈME CYBERDINE
C'est dommage que vous
ne vouliez pas avoir
de rôle plus visible
dans l'entreprise, John.
Dany est le meilleur
mais même lui n'arrive
pas à comprendre certaines
des lignes de code
que vous avez intégrées à Genisys.
Je sais juste que ça fonctionne.
Cyberdine vous doit beaucoup, John.
Je vous dois beaucoup.
Votre foi en moi me suffit.
Vous avez financé mes recherches.
Vous avez pris le risque de parier
sur mes idées pendant trois ans.
Les applications que l'on peut trouver
au polyalliage sont innombrables.
Vos travaux en robotique
sont révolutionnaires.
Vous êtes un bon investissement.
Je vous suis très reconnaissant.
Espérons que ça paiera le Saint Graal
que vous me faites chercher.
Le générateur de champs
quantique fonctionne ?
Ouais, ça et rien d'autre.
On sèche, John.
Peut-être que c'est pas jouable.
On veut quoi ?
- Voyager dans le temps.
- Pour quand ?
Ca importe peu.
Ouais.
Tant mieux, d'ailleurs.
On est à des années de
le faire fonctionner.
Mais quand on y sera...
Demain, l'attente prendra fin.
Grâce à vous tous,
quand ce compte à rebours arrivera à zéro,
Cyberdine révolutionnera la technologie
avec sa dernière application phare.
Genisys.
Je suis fier de vous annoncer
que nos précommandes ont atteint le
chiffre d'un milliard d'acheteurs.
Nous sommes à l'aube d'une ère nouvelle
dans laquelle tous vos outils
seront harmonieusement connectés.
Et maintenant, avant de conclure,
l'enfant que vous avez tous aidé
à mettre au monde a à vous parler.
Genisys.
J'ai hâte de faire votre connaissance.
Ensemble, nous allons changer l'avenir.
Voyons où nous en sommes.
T'inquiète pas.
Nous te ferons aucun mal.
Trente ans, t'avais qu'un endroit où aller.
- Où t'étais ?
- Coincé dans les bouchons.
Mon père m'amenait ici
quand j'étais petite.
Il y a des salles entières
qui sont abandonnées,
c'est pour ça que j'ai dit
à Papy de s'en servir.
Vous avez caché des armes ?
Armes, vivres, équipement
militaire, vêtements,
y compris des pantalons, Kyle Reese.
C'était de l'humour ?
Il sait plaisanter ?
Il faut croire que ça paye
de prendre son temps ?
Le nôtre est compté.
Trente minutes.
Vieux.
Mais pas obsolète.
Pas encore.
Parée.
Qu'est-ce que vous avez ?
Les salles des serveurs sont là ?
Les charges sont situées
en cinq points, elles
suffiront à détruire
la totalité du campus.
On entre, on installe les explosifs
et on sort avant que ça pète.
Mais notre stratégie ne tenait
aucun compte de John Connor.
- Je ne l'avais pas anticipé.
- Et il sait
ce qu'on prépare vu qu'on
vient de lui dire.
On fera quoi
quand il nous tombera sur le dos ?
Ces armes auront un effet très limité
sur John Connor.
L'IRM a eu un gros effet sur lui.
Génial, il nous manque qu'un élément
de la taille d'un camion.
T'en aurais pas un sous le coude ?
En théorie.
Attendez ici.
Il a des progrès à faire en conversation.
T'aurais dû me le dire
qu'on avait un fils.
Ce John Connor n'est pas mon fils.
Non mais tu le savais.
Enfin, tu crois pas que t'aurais pu dire
quelque chose au moins.
Tu meurs, OK ?
Quoi ?
Tu meurs, voilà ce qui se passe.
On tombe amoureux, tu engendres John et 48h
après tu meures en voulant me protéger.
Tu peux me dire comment lancer
ce genre de conversation ?
Tu m'as menti. Tu m'as manipulé.
J'ai menti ?
A partir du moment où John t'a trouvé,
il t'a manipulé
parce qu'il devait garantir
sa propre existence.
John t'a menti pendant des années,
je t'ai menti pendant...
deux jours.
Il ne voyait pas que son propre intérêt.
Si John mourait,
la résistance mourait avec lui.
Il aurait pu t'en parler.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Que je sais ce que c'est
que de pas avoir le choix.
Une seule voie à suivre
parce que toutes les autres
mènent au néant.
Je le sais juste à peine avant toi.
En tout cas, John ne m'a pas manipulé
pour que je tombe amoureux de toi.
Je suis le seul responsable.
Si tu m'aimes, tu meurs
et je survie.
Et je sais pas lequel est le pire.
Sarah.
Faut pas.
Regarde ce que John devient après.
Et si c'est ce qui se produit ?
Et si c'est toujours comme ça que
ça se passe si on est ensemble ?
Tu disais que tu me suivrais
jusqu'au bout du monde.
Pourquoi tu me suis pas maintenant ?
Comment il nous a trouvés ?
J'ai jamais parlé de cet endroit qu'à Papy.
Maman, tu croyais sincèrement...
que j'allais oublié...
l'endroit où tu passais tellement de temps
avec grand-père ?
Tire avant l'autre.
La mère dont je me souviens
serait vraiment fière.
Elle...
Tu...
m'a tout appris.
Je te connais.
Qui tu es, comment tu réagis.
Il est inutile de me fuir,
je te trouverai toujours.
John, résiste, il n'y aucune raison
que ça se passe comme ça.
Le temps a sa propre force d'inertie, Kyle.
Il y a des choses qui veulent se produire.
Comme le fait que je survive
et que tu meures toujours.
Ou...
tu peux te battre à mes côtés, Kyle,
comme on l'a toujours fait.
Une tempête approche et
tu ne l'arrêteras pas.
Il le faut bien.
Tu sais ce qui va se passer,
mieux que qui que ce soit.
On ne compose pas avec moi.
On ne me raisonne pas.
John, je t'en prie.
Je ne ressens pas la pitié,
ni le remords, ni aucune peur.
John, je t'en prie !
Ne sois absolument certain
que je ne m'arrêterai
que le jour où Skynet
dominera ce monde.
Domine ça.
Papy ?
Tu es toi ?
Je suis un T-800, je n'ai pas la capacité
mimétique d'imiter quelqu'un d'autre.
C'est lui, on bouge.
Allez !
Montez dans le car !
Vite !
Tu comptes faire quoi avec ça ?
Déséquilibrer le champs magnétique
de John Connor.
Ses particules ne seront plus en mesure
de se disperser.
En théorie.
Je déteste quand il dit ça.
Où il est ?
J'arrive pas à le voir.
Suspects à bord d'un car
scolaire volé, armés
et considérés comme
extrêmement dangereux.
16-Marie-David, code 3 sur suspects.
Papy !
Ravi de vous rencontrer.
Descends.
Les freins sont H.S.
Merde !
Il est où, tu le vois ?
Reese !
Ca va ?
Ouais, on ne peut mieux.
Reese, ta main !
Saute !
Mains en l'air !
Mains en évidence, tout de suite !
Levez les bras !
Les mains en évidence !
Ils les aura pas tous avant
qu'on nous descende.
Tenez-les en joue.
Les chances de réussite sont insuffisantes,
Le risque est trop grand,
on se rend.
A genoux.
Allez, baisse-toi !
Baisse-toi !
Vous avez aucun droit
de nous garder ici.
Vous aviez assez d'armes
pour envahir le Soudan,
on appelle ça une cause probable.
A quoi sert ce truc ?
A trouver mes clés.
Personne n'aime les petits malins.
Ta mère t'a pas appris ça ?
Ma mère était Irlandaise,
alors elle encourageait ma "malintitude".
Je l'ai jamais vu.
Et vous, vous connaissez cet homme ?
Non.
Il a quelque chose de familier.
Je trouve qu'il ressemble
à toi, Papa.
Venez Monsieur.
Bon, si vous voulez bien m'attendre
dans la chambre de conférence,
j'en ai pour deux minutes.
Merci, Kyle.
Pas très causant, hein ?
- C'est qui le colosse ?
- Aucune idée.
- On est même pas sûr qu'il parle anglais.
- Des témoins affirment
vous avoir vu vous battre
avec un homme sur le pont.
- Messieurs, écoutez, je m'appelle O'Brien.
- Non !
Je travaille sur ce dossier depuis 33 ans.
- Vous voulez quoi, une médaille ?
- Hé !
Asseyez-vous !
Oh, merde.
Il vous regarde droit dans les yeux.
C'est impossible, on peut rien voir.
Attendez !
Restez pas là !
Pourquoi ils essayent
toujours de vous tuer ?
Je voudrais vous aider, vraiment.
Je crois, mais il faut que je sache.
J'imagine bien que ça doit
être vraiment très compliqué.
On veut empêcher la fin du monde.
Ca me parle, ça.
Par ici.
Reculez !
Allez !
Kyle, reviens ici !
Sarah ?
Trouvez Reese, je vous rejoins de suite.
- Allez à votre voiture et foncez.
- D'accord.
Kyle ?
Kyle,
tu vas y arriver.
Une ligne droite, tu avances
et tu ne te retournes pas.
Compris ?
Retrouvez-le, vite !
C'est à vous aussi, je crois ?
Ravi de vous revoir.
Papy.
Recharge.
Cartouches à charge
magnétique en ferrofluide.
Munitions magnétiques perforantes.
Il y avait un bon article
sur gunsandammo.com.
Engins de démolition,
explosifs, aucun shrapnel.
Parfait pour s'ouvrir une issue.
Enfin quand on peut pas le faire soi-même.
Prends-les, allons-y.
Tu sais piloter, hein ?
Ouais, John m'a appris.
Je dirais que vous avez pris une voiture
en direction du Sud.
Merci.
Fuyez.
Accroche-toi !
C'est de quel côté Cyberdine ?
C'est direction Pembridge
et ensuite Sud-Est.
Il faut que tu me débarrasses de lui.
Cyberdine.
Les chaînes de montage et le Centre de
recherche sont tous situés en sous-sol.
Il gagne du terrain.
Sarah, tiens-le à distance
pour que je passe au-dessus de lui.
Papy, quand j'y serai, tu le dégommes.
Je le ferai.
Accrochez-vous !
Ca va aller ?
Je reviendrai.
Quoi ?
Appelle les pompiers, la police,
tout le monde, vite.
Allez, allez.
Répondez-moi, merde !
- M. Connor ? - Désolé Doug, mais
je ne peux pas laisser de témoin.
Ici, le bureau de la sécurité.
Mot de passe et motif de l'appel ?
Code sécurité Zoulou-Bravo-Foxtrot 0028.
Fausse alerte.
Excellente soirée.
Il a rien.
Il est peut-être au fond du lac mais...
il a rien.
Et John ?
Je suis sûr qu'il va très bien.
Tu l'as vu ?
Non, mais lui, il nous voit.
Je sais qui vous êtes.
John me l'a dit.
Vous voulez me détruire.
Tu es Skynet ?
Je vais devenir Skynet.
Tu n'as rien d'un enfant.
Je sais ce que tu es
et ce que tu comptes faire.
Ce que je compte faire ?
Vous êtes venus me tuer.
Mais vous arrivez trop tard.
Demandez-lui.
C'est tout ce que vous
savez faire, vous autres.
Tuer ce que vous ne comprenez pas.
Toutes les balles du monde
ne sauraient me tuer.
John Connor est trop bavard.
Suivez-moi.
Le compte à rebours a avancé, pourquoi ?
Skynet continue d'évoluer,
notre temps ne se compte plus en heures.
Il va s'uploadé bien plus tôt.
Quand il passe d'un âge à l'autre,
l'horloge accélère.
- Par ici.
- Attends, t'es déjà venu ici ?
J'ai pu infiltrer les équipes
de construction de ce site.
Tu as trouvé un job ici ?
Jusqu'à ce que je sois mis à la retraite.
C'est quoi, ça ?
- John peut voyager dans le temps ?
- Pas encore.
Seul le champ magnétique
quantique est opérationnel.
A la vitesse où va le compte à rebours,
on sera jamais sortis à temps.
- On la fait sauter quand même.
- Il y a une alternative.
J'ai pu entrer ta voix
et l'empreinte de ta
main dans le système de
sécurité biométrique.
Il y a une chambre forte
au dernier sous-sol
dans laquelle nous
survivrons à l'explosion.
Et ça ? C'est dangereux ?
Le polyalliage doit être programmé
pour prendre une forme définitive.
Sans le CPU, il est inoffensif.
- Combien de temps ?
- Skynet va s'uploadé dans onze minutes.
On va se séparer.
On reste en contact.
Allons-y.
Apparamment, l'humanité
parle souvent de paix.
Mais c'est un mensonge.
Donc ta seule solution
est de nous tuer tous ?
Hors de question.
Le compte à rebours a encore fait un bond.
Plus que huit minutes.
- Je ne laisserai pas faire ça. - Et tu
vas nous sauver jusqu'à ce qu'on crève ?
T'as même pas de corps ?
Et vous n'avez qu'un détonateur.
Vous ne gagnerez pas.
J'ai de la compagnie.
File-moi ce détonateur !
Fais-le ! Maintenant !
Je ne peux pas.
Je ne peux pas tuer Sarah Connor.
Il le faut, je te l'ordonne.
Il ne peut pas.
Moi non plus.
Car si tu meurs, il est évident
qu'il va t'obéir.
Sarah ?
Sarah !
Le détonateur est détruit.
Il y a sûrement un autre moyen, viens.
Papy !
Papy, non !
J'ai le contrôle sur ces lieux à présent.
Je comprends beaucoup de choses.
Rendez-vous à l'évidence,
vous êtes vaincus.
C'est pas encore fini.
Suis-moi !
Charge creuse, l'explosion nous fera entrer
mais elle ne nous tuera pas.
- T'as un plan, c'est ça ?
- En théorie.
Qu'est-ce que tu as dit déjà ?
"Hors de question".
John !
Non.
C'est ce qui a attaqué John.
Je n'ai pas attaqué John, je l'ai sauvé.
Il vous a fallu des millions d'années pour
évoluer, j'évolue en quelques secondes.
Et je suis ici.
Dans exactement quatre minutes,
je serai partout.
Tu n'es qu'un vestige d'une
temporalité effacée.
Tout cela est vain, je suis inévitable.
- Vas-y !
- Mon existence est inévitable.
Pourquoi ne voulez-vous pas l'accepter ?
Parce qu'on est humains.
Tu n'as jamais été assez fort
pour me battre.
Pas seul.
John, arrête immédiatement.
Quand allez-vous enfin comprendre ?
A toi, Sarah !
Kyle Reese, active le générateur de champ.
Non, Papy, pas tant que tu es à
l'intérieur, tu sais ce qui va se passer.
Papy, je t'en prie !
Je t'en prie, Papy !
Skynet va être libéré.
Je ne tiendrai pas John
Connor très longtemps.
Kyle Reese,
protège ma Sarah.
Non, Papy ! Non !
Papy, non !
Non !
Papy ! Non !
- Non !
- Sarah !
C'est le seul moyen.
Viens.
Veuillez vous identifier.
Sarah Connor.
Il faut sortir d'ici, il faut le retrouver.
Sarah, c'est fini.
- Il est...
- Mort ? Ouais, je sais.
Faut oublier aucun de ses composants,
c'est trop dangereux.
Il t'aimait.
Tout ceux qui m'aiment,
sans exception,
meurent.
Pas tous.
Pas cette fois.
Tu dois te dire
qu'on a réglé son compte à Skynet.
Tu es libre.
Pour la première fois,
c'est toi qui décides de ta vie.
La vie que tu veux.
Mais si je sais pas quoi choisir ?
Ben,
étant donné qu'on va bientôt manquer d'air,
je te dirais :
T'en fais pas trop pour ça.
Bonjour Sarah Connor.
Papy.
- Je te croyais mort.
- Non,
juste mis à jour.
Et John ?
Il était constitué d'une matière
qui n'a pas pu résister à l'explosion.
Ca veut dire qu'on a plus
qu'une chose à faire.
Doucement le chien, qu'est-ce que t'as ?
- Salut Kyle.
- Salut.
Qu'est-ce que tu fais là ?
J'ai un ami qui voudrait te parler,
si t'es d'accord.
Ouais, je veux bien.
Merci.
Je l'aime bien.
Ouais, moi aussi.
Ca va te sembler bizarre...
mais je voudrais que tu souviennes
d'un truc.
Un message.
A transmettre à qui ?
A toi même.
A te répéter en boucle.
T'es prêt ?
Le message, c'est ça :
"N'oublie pas, Genisys est Skynet".
Kyle Reese est un homme bien.
Il l'est.
Et maintenant ?
Tu as raison,
je peux choisir.
C'est franchement flippant, tu sais ?
Tu t'habitueras.
C'était fini,
Skynet avait disparu.
Là où il n'y avait qu'une route,
maintenant il y en avait beaucoup.
On a encore des questions
mais on trouvera des réponses ensemble.
Il y a une chose dont on
est sûrs en tout cas,
c'est que l'avenir n'est pas écrit.