Dans le futur, mon fils guidera l'humanité
dans une guerre contre Skynet,
le système informatique programmé
pour détruire le monde.
Skynet a renvoyé des machines
dans notre temps.
Certaines pour le tuer.
Une pour le protéger.
Aujourd'hui, nous nous battons
pour empêcher sa création.
Pour changer notre futur.
Pour changer son destin.
La guerre pour sauver l'humanité
commence maintenant.
Le soir de notre rencontre,
le père de John, Kyle Reese,
a prononcé des mots
dont je me souviens encore.
Il me les a dits pour m'avertir.
Aujourd'hui, j'en ai fait ma devise.
Il m'a parlé
d'une apocalypse imminente.
Telle une boîte de Pandore,
il m'a révélé un chapelet d'horreurs.
Toute la noirceur
qui hante notre avenir.
Il me laissa aussi un fils
à qui il légua
ce qui restait dans la boîte,
une fois les cauchemars partis.
L'espoir.
La balle a touché le poumon gauche.
J'ai trouvé un éclat.
Je peux l'extraire,
mais dites-moi ce qui se passe ici.
C'est une machine.
- Elle ment. Elle ment. Elle ment.
- Un sédatif, ma sacoche.
Elle ne fait que mentir.
Ne l'écoutez pas.
Surtout, ne l'écoutez pas.
- Vous l'avez entendu.
- Éloignez-la de moi.
- Non. Éloignez-la de moi.
- Vous l'avez entendu.
Éloignez-la ! Non !
- Vous voulez sa mort ?
- Si c'était ça...
Cameron.
Que puis-je faire ?
Il me faut la pompe
pour drainer ses poumons.
- Tu vois ce que c'est ? Vas-y.
- Oui. Je me souviens.
Mon Dieu. Blessures par balles,
perforations, brûlures, fractures.
Je vais essayer mais je ne promets rien.
Sarah, qu'est-ce...
Il me faut plus de lumière.
Allez.
Reste avec nous.
TIENS BON, BÉBÉ !
Tu es idiot, ou quoi ?
C'est des histoires,
c'est n'importe quoi.
Ça ne marche pas.
Tout est dans ta tête.
Ça marche.
Je ne le fais pas.
Je ne suis pas malade.
Tes tripes sont en métal,
comme ta tête.
Plus futé, tu serais
une boîte de conserve.
Je dis juste que
tu perds ton temps.
Encore.
- Quand j'étais à Century...
- Wisher, tu as entendu ?
Kyle a été
au Camp de Century.
- C'est vrai ?
- Fous-moi la paix.
Il s'est échappé ?
C'était un héros ?
Il a sauvé John du carnage
- et il en est sorti indemne.
- On m'a parlé de deux carnages
et il a porté Connor.
Un seul carnage.
Beaucoup de Connor.
Exactement.
Une patrouille de centaures.
- Quoi ?
- J'ai horreur de ça.
- C'est une photo.
- De la mère de Connor.
- Pourquoi te l'a-t-il donnée ?
- C'est mon porte-bonheur.
Et ça me rend nerveux.
Connor veut qu'on monte. Il veut
savoir d'où viennent les Centaures.
Je crois qu'on a perdu la piste.
On va suivre le cap
nord, nord-est.
Si j'étais un cyborg,
je me dirigerais de ce côté-là.
Ça sent le carburant.
Comme le jour où l'on a trouvé
l'usine de tanks.
Connor ne s'intéresse pas aux usines.
Il a envoyé des hommes chercher
l'arme secrète de Skynet.
Ils ont assez d'armes.
À quoi bon une arme secrète ?
Qu'en penses-tu, Kyle ?
Connor t'en a parlé ?
Non. Il ne m'a rien dit.
Qu'est-ce que c'était ?
Kyle.
Chasseurs-tueurs en vue !
Kyle !
Voilà.
Huit ans.
Huit ans que je suis à Los Angeles.
Huit ans que ma fiancée
m'a quittée.
Et que le FBI m'a appris
qu'elle était un assassin
paranoïaque et qu'elle avait
une aversion aiguë pour la mécanique.
Pour ce que ça vaut,
je ne les ai pas crus.
Et tu t'es fait exploser.
Tu sembles nerveux ?
Tu veux un sédatif ?
- Il y en a dans le sac de Charlie.
- Non, merci.
Tu connais l'homme
qui est mourant ?
C'est le Lieutenant Derek
Thomas Reese du 132e SOC.
- Agent des Forces Spéciales.
- Non. Sur un plan personnel.
Sais-tu qui c'est ?
Son seul parent vivant est son frère,
Kyle Reese.
Que sais-tu sur Kyle Reese ?
Emprisonné au camp de travail
de Century avec John Connor en 2015.
Évadé avec John Connor,
2021.
Officiellement déclaré
disparu en 2027
après s'être chargé
de la protection de Sarah Connor.
- C'est tout ?
- C'est déjà beaucoup.
C'est vrai.
Ça a fait beaucoup de bruit.
Trois jours après,
je partais
à moto à Los Angeles.
J'ai fait le voyage d'une seule traite.
Il fallait que je sache.
Je voulais le voir.
À mon arrivée,
il n'y avait plus rien.
Juste un gouffre
à la place de la banque.
Je n'ai pas pu rentrer.
C'était impossible.
Je ne voulais pas te quitter.
Je n'ai pas eu le choix.
Tu avais un flingue sur la tempe ?
Dans la tête, plutôt. Et c'est...
- C'est compliqué.
- Alors, explique-moi.
Kyle.
Hé !
Je peux ?
L'eau.
Quoi ?
Il est mort ?
Hé !
Mon pote ! Ça va ?
Récapitulons...
Skynet.
Les robots.
Venus du futur.
- Et vous êtes un...
- Oui.
- Je...
- Tu veux...
- Une minute ?
- J'allais dire à boire.
Oui, ça aussi.
Tu n'es pas censée faire
disparaître un endosquelette ?
- L'aluminothermie est prête.
- L'aluminothermie ?
C'est un produit chimique incendiaire.
Il brûle à 2 500 degrés Celsius.
Et peut liquéfier l'endosquelette.
Je sais ce que c'est, mais...
J'ai encore du mal à comprendre
le concept de l'endosquelette.
Il y a des bières
au frigo.
Je n'ai pas trouvé de citron vert.
Tu m'en veux
de t'avoir mêlé à tout ça ?
Non.
Je...
Je veux juste... Je...
Je regrette de ne pas
l'avoir su plus tôt.
J'aurais aimé
que tu te fies à moi.
Je l'ai fait.
Kyle.
Quand es-tu arrivé ?
Je ne sais pas.
Je crois que je viens d'arriver.
Tu étais là quand je suis arrivé.
Timms.
- Et toi ?
- Reese.
J'ai connu un Reese
qui s'est évadé de prison.
Avec John Connor,
il y a un moment.
Des fous. Des meneurs
de première, paraît-il.
Oui, mais ce n'était...
Ce n'était pas moi.
C'est dommage.
Que font-ils ici ?
Elle existe, cette arme secrète ?
Connor avait raison ?
Je l'ignore.
On va là où on nous envoie.
On obéit.
Connor se trompe peut-être.
Il est peut-être fou.
Tu entends la musique ?
Je jurerais que j'entends
de la vraie musique.
Il y a une pièce
au sous-sol.
Qu'y font-ils ?
Ton ami te le dira peut-être.
On devrait ficher le camp.
Tu lui as fait quelque chose,
dans le futur ?
- Je ne sais pas.
- Tu ne sais pas ?
Notre mémoire est
régulièrement effacée.
Cela accroît
les chances de réussite.
De réussite.
De la reprogrammation.
Il fait une embolie.
Il va se noyer dans son propre sang.
Charlie.
J'ai arrêté l'hémorragie.
J'ai drainé ses poumons.
Mais il va avoir besoin
d'une transfusion.
Sarah est O négatif,
c'est parfait.
Non. Il lui faut trois unités
de son propre type, AB négatif.
Ce groupe sanguin ne concerne
que 0,5 % de la population.
Sans transfusion, il risque
d'avoir de sérieux problèmes.
On va devoir le conduire
à l'hôpital.
Et le déposer anonymement.
Il est recherché pour le meurtre
d'Andy Goode.
On devrait le laisser mourir.
Analyse mon sang.
Vas-y.
On a 200 chances sur une, John.
Je t'en prie, analyse mon sang.
Wisher.
Billy.
Ce n'est pas la Croix Rouge,
il lui en faut des litres.
- Quoi ? Pas de biscuits après ?
- Je suis sérieuse.
Je ne vois pas d'autres candidats.
Tu as pris un gros risque
avec Charlie.
Épargne-moi ton discours.
Je sais.
Tu as pris un risque
et tu as bien fait.
Il était comme ça ?
Ils se ressemblaient ?
Plus ou moins, oui.
Même corpulence, même teint.
Mais pas les yeux.
Même quand ton père hurlait
contre les machines,
il avait un regard si doux.
- Il faut lui dire.
- Non, on ne peut pas.
- C'est un parent.
- C'est un étranger.
- Je lui fais entièrement confiance.
- Ne lui parle pas de Kyle.
Tu n'as jamais pu parler de ton père
à qui que ce soit.
- Puis-je me confesser ?
- Je ne suis pas prêtre.
Loin de là.
Je suis un menteur.
- Et le diable.
- Non, Billy.
Et je ne m'appelle pas Billy.
Je ne suis pas Wisher.
Quoi ?
Je m'appelle Andy.
Andy Goode.
Très bien, Andy.
Tout est de ma faute.
Tout ça, c'est à cause de moi.
Qu'est-ce que tu racontes ?
J'ai conçu Skynet.
Tu as besoin de repos.
Tu es très malade.
Non. Non.
Je ne suis pas malade.
Tout est de ma faute.
Je faisais partie d'une équipe.
On était dix ou quinze,
je ne sais plus.
On avait des noms de code.
On mentait.
Je construisais des ordinateurs.
J'ai construit un ordinateur,
une intelligence.
Elle s'est mise en colère
et elle a pris peur.
Et je n'ai pas réussi
à la rassurer.
Je suis désolé.
Je suis désolé,
pardonne-moi.
C'est un sacré gamin, ton fils.
Tu ne crois pas si bien dire.
Un groupe sanguin rarissime.
Et son nom est Reese.
Comme le tien, à l'époque.
Ça tient debout.
Ce n'est pas le père de John.
- Et je ne veux pas en parler.
- Je sais. C'est compliqué ?
Tu aurais pu me le dire.
Est-ce que tu m'aurais crue ?
- Kyle. Kyle.
- Charlie ?
- Maman.
- Où est Kyle ?
- Non, non.
- Maman.
Où est Kyle ? Où est-il ?
Où est-il ?
Où l'avez-vous envoyé ?
C'est bon. Non.
Lâchez-moi.
Où est-il ?
Où l'avez-vous envoyé ? Où ?
Je veux savoir la vérité.
Enlevez-moi ça. Enlevez-moi ça.
Enlevez-moi ça. Enlevez...
On a le même sang.
On a le même sang. On a le même sang.
Je crois qu'ils sont partis.
Qu'est-ce que c'est ? Un jeu ?
Oui.
Tout est un jeu.
Reese, ralentis.
Reese.
Oh, non.
Non, mon Dieu.
Qui c'est, Kyle ?
Il vient du futur aussi ?
Il est déjà revenu ?
Et c'est le père de John.
Oui.
Ils sont frères. Il l'ignore.
- La mort du père de John...
- C'est vrai.
C'est à cause de tout ça ?
Moi.
On n'avait aucune chance.
Présence de plasma.
Explosions secondaires.
Skynet est passé par là.
Connor et les autres sont
peut-être retournés dans le tunnel.
Je t'en prie, Seigneur.
Repos.
Repos ! Repos !
- Reese. Derek Reese.
- Sumner.
Je vous croyais tous morts.
Je sais.
Que s'est-il passé ?
Skynet l'a trouvé
il y a quatre nuits.
On avait envoyé une patrouille
mais un Triple-8 nous a surpris
et a foncé droit sur le trou.
Un massacre.
Ils ont des prisonniers.
Rassure-toi. Connor et ton frère
n'étaient pas là, à ce moment.
Où étaient-ils ?
Il y a un complexe Skynet
à Topanga
et ils ont voulu le faire sauter.
Les pertes furent lourdes.
- Qu'est-ce que c'était ?
- Je l'ignore.
Un laboratoire de recherches,
une usine. On ne nous dit rien.
Connor y est entré
avec ton frère et d'autres.
Il nous a laissés monter la garde.
Deux jours plus tard,
il nous disait de faire sauter le tout.
Et Kyle ?
Qu'est devenu mon frère ?
Personne ne l'a plus jamais revu.
Conduis-moi jusqu'à Connor.
Sarah m'a dit qu'il y avait
des compresses ici.
Est-ce vraiment nécessaire ?
Il est mort, n'est-ce pas ?
Ou désactivé.
Chaque composant doit être
complètement détruit.
Une seule pièce de perdue
pourrait changer le cours
de l'évolution technique
et précipiter le jour
du Jugement Dernier.
Je vais...
Vous savez, ma petite fille,
vous me glacez le sang.
Physiquement,
vous êtes jolie comme tout,
mais, au fond, vous avez...
Un châssis de combat en hyperalliage.
C'est un terme savant
pour dire robot ?
Organisme cybernétique.
Des tissus vivants
sur un endosquelette.
Je vois. Un robot terrifiant.
Et vous mettez ce type
en miettes.
Ce n'est pas un type.
C'est un robot effrayant.
C'est un robot effrayant ?
Dans ce cas, vous êtes
un robot très effrayant.
Vous devriez partir.
C'est dangereux pour vous.
On dirait un revenant.
Et tu t'appelles Reese.
- Parle-moi de l'autre Reese.
- C'est top secret.
- On est parent.
- On est tous parents.
Conduis-moi à Connor.
Kyle était son ami.
Connor n'a pas d'ami.
Il ne parle à personne.
- Je le trouverai tout seul.
- Reese.
Métal !
Non !
- C'est une machine. C'en est une.
- Non, c'est une des nôtres.
L'une des nôtres ?
Elle a été reprogrammée
et elle circule librement ?
C'est la décision de Connor.
Ces machines tuent.
C'est tout ce qu'elles font.
Et là, elles tuent pour nous.
Elles étaient à Topanga.
- Sans elles, on aurait perdu.
- Qu'a-t-on gagné, là-bas ?
- Derek.
- Que s'est-il passé ?
Que s'est-il passé là-bas ?
Qu'est devenu mon frère ?
Alerte rouge.
Plan d'urgence.
Rattrapez-la.
Allez-y !
Hé !
Vas-y. Vas-y.
Tue-moi, espèce de...
Parfois, elles se dérèglent.
Nul ne sait pourquoi.
Qu'as-tu dit à Charlie ?
Je lui ai fait peur.
Je n'en doute pas.
Je n'en doute pas un instant.
Je sais ce que tu penses.
Je ne sais pas comment tu penses
mais je sais ce que tu penses.
Ce à quoi tu penses est justement
ce à quoi tu ne devrais pas penser.
Je ne l'ai pas quitté parce qu'il était
dangereux pour John ou moi.
Le danger, c'est nous.
Compris ?
Vous avez eu raison de partir.
Ne l'approche pas.
Ne le touche pas.
Jure-moi de le laisser
tranquille sinon,
c'est moi qui te mettrai en pièces.
- Je le jure.
- Moi aussi.
Ça y est ? Tu as terminé ?
Il manque une pièce.
Sa main gauche. Je la trouverai.
Tout doit être détruit.
- Tout.
- Jusqu'au dernier boulon.
- Je compte sur toi.
- Je le jure.
Tu n'as plus qu'à lui donner
des analgésiques.
Il ne doit pas bouger. Ni porter quoi
que ce soit, ni courir, ni chanter.
Et surtout éviter les fusillades.
- Si tu as besoin d'autre chose...
- Merci.
Ce n'est pas ce que j'allais dire.
Je sais. Je ne voulais pas
te laisser finir.
Que puis-je dire ?
Au revoir.
Qu'est-ce que tu répétais sans cesse ?
"Il n'y a pas de destin, il n'y a
que des actes. " Tu te souviens ?
Plus j'y pense,
plus je me dis que
mon destin était écrit
avant notre rencontre.
À la naissance de John.
- Ne peut-on pas le modifier ?
- Je ne veux pas changer le mien.
- J'essaie de changer le sien.
- Je vois.
Attends, je veux te dire autre chose.
Il y a quelque chose
que tu dois savoir.
Je ne lui ai rien dit.
Mais c'est une question de temps.
Comme tout.
Un orage se prépare.
John voudrait vous voir.
Derek.
Derek, tout va bien. Tout va bien.
Tout se passera bien.
Reposez-vous. Tout va bien.
Qu'est-ce qui se passe ?
- Ça marche, ce truc ?
- Il paraît, oui.
Mais je ne sais pas
comment il le sait.
- On recule de...
- Vingt ans.
On dresse un camp,
on se renseigne et ensuite ?
"Tiens bon, bébé", jusqu'à
ce qu'on reçoive d'autres ordres ?
Il n'a rien dit sur Kyle ?
Pas un mot ?
On peut sauver Kyle.
On peut sauver tout le monde.
- On peut corriger les erreurs.
- Comment va-t-on faire ?
Reese, comment va-t-on faire ?
Kyle Reese, votre frère.
Il a voyagé dans le temps
pour me sauver.
Il est mort en luttant
contre les machines.
C'était un soldat et...
C'était un héros.
"Écoute", disait Kyle.
"Écoute et tâche de comprendre.
La machine nous guette.
Elle ne négocie rien.
Elle ne raisonne pas.
Elle ne connaît ni la pitié,
ni le remord, ni la peur.
Rien ne l'arrêtera. Rien.
Rien, à part ta mort. "
Sous-titrage :
SDI Media Group
[FRENCH]