Dans le futur, mon fils guidera l'humanité
dans une guerre contre Skynet,
le système informatique programmé
pour détruire le monde.
Skynet a renvoyé des machines
dans notre temps.
Certaines pour le tuer.
Une pour le protéger.
Aujourd'hui, nous nous battons
pour empêcher sa création.
Pour changer notre futur.
Pour changer son destin.
La guerre pour sauver l'humanité
commence maintenant.
La patiente est âgée de 33 ans,
a subi une lipo et une augmentation
mammaire avec certaines complications.
Il y a quelqu'un ?
Quand John était petit, je lui lisais
des histoires avant d'aller au lit.
Un soir, je lui ai lu le conte
du golem de Prague.
L'histoire d'un monstre d'argile conçu
par un rabbin pour défendre les siens.
Vous n'avez rien à faire ici,
le bureau est fermé.
Vous faites
de la chirurgie reconstructrice ?
Pour une consultation, appelez lundi.
J'ai besoin d'une intervention.
Écoutez, soit vous partez maintenant,
soit j'appelle la police.
À vous de voir.
J'avais oublié
qu'à la fin de l'histoire,
le golem s'en prend à son créateur
et tue tout le monde.
Ça ne peut attendre.
Il n'a pas dormi pendant des mois.
J'ai essayé de lui faire comprendre
que c'était juste une histoire.
Mais ça n'a fait
qu'empirer les choses.
EN MÉMOIRE DE
JORDAN COWAN
Je suis désolé
Toujours debout ?
Liaisons covalentes et ioniques.
Pas étonnant que tu ne dormes pas.
Je n'y ai jamais rien compris.
Ce n'est pas si compliqué.
Tu veux en parler ?
- De quoi ?
- Tu as l'air déprimé.
Plus que d'habitude.
Non, ça va.
Je te connais bien,
tu es contrarié
et tu ne veux rien me dire.
Non, ça va, je t'assure.
Il y a une cérémonie
en mémoire de cette fille.
- Jordan.
- Oui, Jordan, c'est ça.
- Tu comptes y aller ?
- Je ne prévois rien,
étant donné que je n'ai
aucun contrôle sur ma vie.
Tu ne dois pas culpabiliser
pour ce qui est arrivé.
Qui a dit que je culpabilisais ?
- Qu'est-ce que tu veux ?
- Cromartie est ici.
- Dans le présent.
- Comment ?
Le port d'Oakland incendié
J'ai recherché d'éventuelles menaces.
Hier, un incendie sur la jetée
a obligé le réacheminement
d'une cargaison de coltan
à Los Angeles.
- Du coltan ?
- Skynet l'utilisera
- pour notre endosquelette.
- Quel rapport avec Cromartie ?
Comment est-ce possible ?
- Je lui ai fait sauter la tête.
- Oui, je me souviens.
C'est pour ça que j'ai sorti ça.
Regardez ça.
Ça ne marche pas.
Choisis l'autre canal.
Propriété de KZPZ
- Merci pour l'explication.
- Où as-tu eu ça ?
Vérifie qu'elle n'a pas tué
un présentateur.
Je ne dors pas.
C'est là.
Il est passé. Il sait qu'on est là.
Ce n'est qu'un crâne.
La puce est intacte.
On est programmé pour s'autoréparer
et pour fusionner.
Il aura peut-être besoin de coltan
pour une pièce manquante.
Il se reconstruira et poursuivra
sa mission meurtrière.
Je sais quelle est sa mission.
J'ai encore de l'argent du coffre.
On peut aller au sud
et passer la frontière.
Aller au sud ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu ne voulais plus fuir,
tu voulais te battre.
- C'est différent.
- Oui, tu as raison.
Si Cromartie est endommagé,
il est vulnérable. Il va venir.
Il risque d'avoir changé de visage.
- On ignorera son apparence.
- On saura où il sera.
Je peux pirater le système,
trouver la cargaison et attendre.
On peut le pourchasser.
Ou on peut encore s'enfuir.
La cargaison arrive ce soir,
- celle qui contient le coltan.
- À 5 h.
Comme si tu allais conduire.
Va chercher les armes.
Je pourrais conduire.
Prends le C4 sous les serviettes,
dans la salle de bains.
- Cromartie est là ?
- Non, ce sont des humains.
Occupe-toi des explosifs.
S'il vient chercher le coltan,
il passera par là.
C'est Cromartie ?
Cameron ?
Il survivra.
- C'est un humain.
- Pas très résistant.
Maman.
Ces types viennent de voler le camion.
Cromartie travaille avec des humains ?
Vous m'avez bien fait confiance.
On doit suivre ce camion.
Continuez comme ça.
Suivez-moi.
C'est du coltan.
Pas étonnant que tu sois aussi forte.
Ce n'est pas tant ça,
ça résiste à la chaleur.
Les modèles T-600 en titane
craignaient la chaleur. Le coltan
a un point de fusion plus élevé.
Ce que j'aime chez vous, c'est que
même après être devenu
des machines tueuses indestructibles,
vous n'êtes pas contre l'observation
et le perfectionnement.
- Merci.
- Tais-toi, s'il te plaît.
Une plaque militaire ?
Laissez ça.
On doit y aller, maintenant.
Et si tu nous payais avant ça ?
Tu la fermes et tu te mets en route.
Attends un peu.
Il n'est pas endommagé.
Ce n'est pas Cromartie.
La structure ne correspond pas.
Il est trop petit.
C'en est un autre ?
Pourquoi il fait ça ?
Je croyais
qu'ils devaient seulement tuer.
Ils exécutent leur mission,
quelle qu'elle soit.
Et de quelle mission s'agit-il ?
Ça m'inquiète de plus en plus.
On a un mort
et le FBI rapplique aussitôt.
Vous avez un don pour ces choses-là.
- Merci, Lou.
- De rien.
Grâce aux ordinateurs.
Le sang retrouvé correspond
à une de mes enquêtes.
Alors, me voilà.
Vous allez nous piquer
tout notre boulot, pas que ça me gêne.
Ne vous en faites pas pour ça.
On a toujours besoin de quelqu'un
pour passer derrière.
De qui s'agit-il ?
Du Dr David Lyman.
Chirurgien plasticien.
La gérante l'a trouvé ce matin
en ouvrant la clinique.
On a prélevé de ce drôle de sang
pour vous.
L'endroit est nickel, il ne manque rien
et il n'y a aucun mobile.
- En quoi ça vous intéresse ?
- J'ai six hommes morts sans raison.
On n'a retrouvé que du sang
qui n'en est pas vraiment.
Ce n'est pas normal.
J'aime la normalité.
C'est rassurant,
ça m'aide à trouver le sommeil.
Je parlais de l'intérêt du FBI.
Eh bien,
vous connaissez le FBI.
Tout nous intéresse.
Ce type...
est venu vendredi soir.
Et n'est reparti que lundi matin.
C'est notre seule piste.
Il me disait quelque chose,
c'était un patient.
On lui a refait le menton et le nez.
Il s'agit de George Laszlo.
On peut installer les explosifs
à la porte
et les faire sauter en partant.
Cameron...
Allez, grimpe, on s'en va.
Quoi ?
On devait s'en prendre à Cromartie,
- pas à lui.
- Et alors ?
Tu vas leur faire leur fête
pour rien ?
Ils sont plus nombreux.
- On a Cameron.
- On ignore ce qui se trame.
Cette machine a du matériel
et des employés.
Comment savoir combien ils sont ?
Nous ne sommes que 3,
on ne fuit pas, on se met en retrait
- un moment.
- En d'autres termes, on s'enfuit.
Dis-lui de monter.
- C'est trop dangereux.
- C'est toujours pareil.
La guerre est dangereuse.
Si tu meurs,
ils auront gagné.
À ton avis, combien d'endosquelettes
peuvent-ils fabriquer
avec tout ce métal ?
Voilà le problème,
c'est un camion rempli d'ennemis.
Et s'ils les construisaient
maintenant ?
Si je peux monter dedans,
on pourra les localiser.
John Connor, on s'en va, maintenant.
Cinq cent trente.
- Quoi ?
- Endosquelettes.
D'après le volume de coltan
de la cargaison,
on pourra en faire 530.
John !
C'est pas vrai.
Non.
S'ils nous voient, ils le trouveront.
Vous êtes prêts ?
On a presque terminé le chargement.
Tu pars en premier, Timmy.
Tu vas décharger ce coltan.
Tu en dis quoi ?
- Numérote-les et on y va.
- Compris.
Allez, on y va.
Allez, les gars, en route.
Hé, vous !
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Vous n'avez pas vu un bébé teckel ?
Ils avaient des uniformes de l'armée,
des plaques.
Où iraient-ils, d'après toi ?
Ils vont au nord.
Le téléphone de John
peut être localisé en ligne.
Alors, ça fonctionne ?
RUE - ÉTAT
Attends, un peu. Non.
On a perdu le signal.
- Le téléphone doit être endommagé.
- C'est pas vrai.
- Allez !
- La violence n'arrangera rien.
Tu imagines ça, je l'ai perdu.
J'ai perdu la trace de John.
Je comprends.
Non, tu ne peux pas comprendre.
Sans John, votre vie n'a pas de sens.
Je n'arrive pas à croire
que je l'ai laissé faire.
Je lui ai laissé un peu de liberté,
mais c'était trop tôt.
Vous croyez ?
La fin du monde, c'est dans 4 ans.
Allez.
- Quoi ?
- Je vous ai laissé un message.
Davidson était à Houston.
Vous n'êtes pas venu et on m'a envoyé
vérifier si vous n'étiez pas mort.
- Vous êtes mort ?
- Vous l'avez déjà vu dans les dossiers ?
- Ça vous dit quelque chose ?
- Non, qui est-ce ?
George Laszlo, un acteur au chômage.
On l'a vu sur la scène du crime.
C'est mon seul suspect,
mais il n'a pas de casier.
Vous voulez
impressionner votre patron ?
Ça me rappelle Sugar Ray
et Monica Lewinski,
nous revoilà en 99.
Sugar qui ?
Si vous essayez de remonter la pente
avec cette affaire,
laissez tomber.
Cette affaire est trop rude
et vous n'êtes plus si jeune.
Agent Stewart, que puis-je pour vous ?
Un type vous attend en salle 3.
C'est celui dont je vous parle.
Laszlo ?
Je lui ai dit qu'il n'avait pas
besoin d'appeler son avocat.
De quoi s'agit-il ?
C'est mon affaire.
- Une bonne affaire ?
- On va le découvrir.
Vous pensez que c'est un assassin ?
Tout le monde me fait cet effet.
Alors, comme ça George,
vous êtes acteur.
Dans quoi ai-je pu vous voir ?
De quoi s'agit-il ?
C'est en rapport
avec le meurtre du Dr Lyman.
Alors ?
J'ai vu des tas de films.
C'est assez calme.
Ça bouge pas mal de mon côté,
je peux vous le dire.
J'ai six cadavres sur les bras
et un homme mystérieux,
qui semble essayer
de changer d'identité.
C'est pour votre menton et votre nez
que vous l'avez fait ?
Vous avez tué le médecin
pour que ça ne se sache pas.
Dolores, voici M. Laszlo.
J'espérais qu'il nous autorise
à lui prélever du sang.
Si vous n'êtes pas celui que
je cherche, vous sortirez, d'ici une heure.
Serrez le poing.
Formidable.
Ça va piquer légèrement.
Je ne trouve pas de veine.
Vous êtes de vrais fascistes.
- C'est une plaisanterie ?
- Non.
Dites-moi où ils sont partis.
Allez vous faire voir.
Parlez ou je vais vous battre à mort.
Et restez poli.
Dites-moi où ils sont partis, bordel !
Si vous le tuez,
il ne pourra rien nous dire.
- Je ne vous dirai rien.
- Très bien.
Comme si vous aviez le cran.
Vous pouvez partir...
si elle vous laisse passer.
Les champs de tir ?
C'est aussi grand que le comté de L.A.
Où sont-ils exactement ?
Elle s'adresse à vous.
Au dépôt numéro 37.
C'est un dépôt d'armes dans le sud
qui n'est plus en service.
Il faut prendre la boucle extérieure
et passer devant les hangars.
C'est une ancienne base aérienne.
Je n'en sais pas plus.
Je devais seulement
surveiller l'entrepôt.
Il avait besoin de main-d'œuvre,
c'est tout ce que je sais.
Accélérez.
Votre badge, je vous prie.
Avec l'argent du contribuable.
Quoi, il vous faut plus de sang ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Arrêtez !
Qu'est-ce que vous voulez ?
Lâchez-moi, laissez-moi tranquille !
Lâchez-moi.
- Tu avais fermé ?
- Oui.
Et merde. C'est pas vrai.
Guy a dû passer par là,
il réclamait son fric.
- Il serait parti ?
- Ça te surprend ?
Il nous a déjà menacés.
Finissons-en et fichons le camp.
Qui le dit à Carter ?
- Toi, c'est ton pote.
- Quoi ?
Je l'ai vu une fois.
ABRI ANTIATOMIQUE
On a six victimes,
issues de quartiers
et de milieux différents.
Quel est le rapport ?
Greta pense qu'il n'y en a pas.
C'était des dealers.
Mais on a retrouvé le même sang.
Et on a aussi ce type, George Laszlo.
Et qui est ce type ?
- Vous savez, Jim...
- Je m'appelle James, pas Jim.
Veuillez m'excuser.
Avant de continuer,
sachez que Laszlo a été innocenté.
On a reçu les résultats d'analyses,
ça ne correspond pas.
On a eu son sang ?
Comment a-t-on fait ?
J'ai trouvé un moyen d'en obtenir.
Et j'ai appris que
ça ne correspondait pas.
Mais j'ai songé à une autre hypothèse.
Celui qui a tué le Dr Lyman
est resté 2 jours.
Je pense qu'il est possible que
notre tueur ait voulu
prendre l'apparence de Laszlo.
Il a pu forcer le médecin à opérer,
puis le tuer.
Il y aurait des cicatrices
ou des marques.
L'oxygénothérapie hyperbare
permet de cicatriser plus vite.
- Il a pu utiliser du maquillage.
- J'y avais pensé.
J'ai demandé. Ils conservent
les données anesthésiques.
D'après leurs dossiers,
le volume n'a pas changé.
Personne ne s'est fait opérer.
Il n'y a pas eu d'anesthésie.
- Il a pu s'en passer.
- Je me suis renseigné.
On m'a dit que pour une opération
durant 4 ou 5 heures,
où l'on coupe profondément au niveau
du visage, du nez et des yeux,
personne ne peut supporter
une telle douleur.
Vous avez eu la permission
de ce M. Laszlo, pour la prise de sang ?
Évitons toutes poursuites.
Si vous n'avez
rien d'autre à me dire...
Désolé, Jim.
Je m'en tiens aux faits.
Désolée.
Si ça ne colle pas, ça ne colle pas.
Ça ne colle pas
parce qu'il me manque des éléments.
James, personne n'attend
de miracle de votre part.
Vous n'avez rien à craindre,
pourquoi faire des histoires ?
La dernière fois qu'on a eu
ce genre d'affaire,
trois personnes se sont fait tuer.
C'est difficile à expliquer,
c'est seulement que...
Je le sens.
Vous devriez essayer
d'être moins sensible,
parce que vous ne voyez plus rien.
Attendez.
Vous ne pouvez pas me laisser là.
Vous ne pouvez pas.
Allez, dépêche-toi.
Ça serait plus rapide de le tuer.
CHAMP DE MINES
Vous êtes imprudente, parfois.
Je ne te demande pas de m'analyser.
Vous l'avez déjà dit.
Je prends des décisions,
parfois, idiotes, illogiques
et imprudentes.
Les humains s'y habituent.
Je lui ai dit d'être patient.
- Il a dû partir.
- Tu crois ?
Ça ne me surprend pas,
il a pas arrêté de réclamer son fric.
Eh bien, merci pour votre aide.
C'est ici ?
C'est bien le dépôt nº37 ?
Ce type t'a menti ?
Non.
C'est bien là.
- C'est là que l'usine sera.
- Quelle usine ?
Là où on me fabriquera,
moi et bien d'autres. Juste ici.
Il est à l'intérieur.
Le coltan se raréfiera, une grande
partie a été détruite par les bombes.
Il fait des réserves
pour le jugement dernier.
Il le cache dans l'abri antiatomique.
Hé, toi.
Donne-moi ton arme.
Je ne suis pas armé, je n'ai tiré
sur personne, c'est votre patron.
Carter !
Non, arrêtez.
Écoutez-moi rien qu'un instant.
Comment vous appelez-vous ?
- Moi, c'est John.
- Que fais-tu ici ?
Je suis au mauvais endroit
au mauvais moment.
- Votre nom ?
- Mike.
Mike, écoutez-moi bien.
On est mal barré.
Vous savez, votre patron
est vraiment un sale type.
Il a tué ces deux hommes.
Et il nous tuera s'il nous voit.
On doit sortir d'ici.
- Carter les a tués ?
- Vous avez travaillé avec lui ?
Vous n'avez pas remarqué
quelque chose d'étrange ?
Il pourrait vous tuer sans raison.
Il a vraiment un problème, ce type,
vous comprenez ?
Oui.
- Voyons si on peut...
- Non, non.
Ce salaud me doit de l'argent.
Je prends ma part et la leur.
Hé, mec ?
C'est à toi que je parle.
Allez, ouvre la porte.
Merci pour ton aide.
Qu'est-ce que tu es ?
Je vous en prie.
PORTES ANTI-SOUFFLE
NE PAS APPROCHER
Ce n'est pas votre faute.
C'est peut-être la tienne.
S'il avait pu essayer de sauver
cette fille, avoir son libre arbitre,
il ne serait peut-être pas venu ici.
- John est comme ça.
- Pas celui que je connais.
Celui que je connais, si.
- Allô ?
- Maman.
- Je suis contente.
- On est devant. Tu vas bien ?
- Oui.
Mais il bloque la porte.
Comme s'il était figé.
Il est figé ?
Quand la porte s'est fermée,
on dirait qu'il s'est éteint.
Il est en veille.
Il a accompli sa mission,
il s'est mis en mode veille
- jusqu'à ce qu'on le réveille.
- Comment ça ?
La porte.
Ça l'a mis en veille.
Il lui faudra 15 secondes
pour redémarrer.
John, voilà ce que tu vas faire.
Tu vas ouvrir la porte et t'enfuir.
Dès que la porte est ouverte,
tu t'enfuis.
John ?
Oui, j'ai compris.
Qu'est-ce que
le John du futur ferait ?
Nous verrons bien.
John ?
Vite !
- Je croyais que tu conduisais.
- C'est coincé.
Appuie sur l'embrayage.
Plus fort.
Si tu veux être un héros,
tu dois savoir passer les vitesses.
- Filons.
- Il sortira pas ?
Allez, en avant.
M. Laszlo ?
Puis-je entrer ?
Merci.
Eh bien.
Une pizza pepperoni ?
J'adore ça, moi aussi.
Mon patron me dit
de vous laisser tranquille
pour des raisons légales.
Je comprends.
Je pensais devoir passer vous voir
- pour vous avertir.
- M'avertir ?
Il y a une infime possibilité,
mais qui n'est pas négligeable,
que quelqu'un essaie
de vous voler votre identité.
Me voler mon identité ?
- Pour quoi faire ?
- À votre avis ?
Voler, tromper,
faire du mal, intimider,
porter atteinte à la population.
Quoi qu'il en soit,
si vous voyez ou entendez
quelque chose de singulier, appelez-moi.
Merci de votre aide.
Je vous en prie.
Passez une bonne journée.
L'histoire du golem
ne finit pas toujours mal.
Parfois, le monstre peut être un héros
qui détruit tout ce qui cherche
à anéantir son créateur.
Ou bien le créateur peut aussi
détruire le golem
avant qu'il ne détruise le monde.
Est-ce que ça va ?
Ça va.
Je t'assure.
Combien de fois va-t-on
avoir cette conversation ?
De nombreuses fois.
Je dois aller finir mes devoirs.
La fierté des hommes et des parents
nous fait croire que nous pouvons
contrôler nos créations.
Qu'ils soient d'argile ou de métal,
c'est dans notre nature
de créer nos propres monstres.
Nos enfants sont le fruit
de notre chair imparfaite.
Nous les animons par magie.
Et nous ignorons
ce qu'ils deviendront.
Sous-titrage :
SDI Media Group
[FRENCH]