Il y a ceux qui croient
qu'un enfant partage les rêves de
sa mère, lorsqu'il est dans son ventre.
Son amour pour lui,
ses espoirs pour son futur.
Des images lui parviennent-ils
pendant qu'il dort en elle ?
Est-ce pour cela qu'il la réclame
en pleurant, dès le premier instant ?
Mais si vous aviez su depuis qu'il était
en vous, ce que la vie lui réserve.
Qu'il serait pourchassé, que son sort
serait lié à celui de millions d'individus
et que chaque moment de votre vie
serait passé à le garder en vie ?
Comprendrait-il
pourquoi vous êtes si dure ?
Pourquoi vous vous battez ?
Vous réclamerait-il quand même,
si le seul rêve que vous ayez
jamais partagé était un cauchemar ?
Saurait-il que mon amour
coule en lui comme du sang ?
John, tout de suite.
Tout de suite.
- Les flics t'ont repéré au restaurant ?
- Je ne sais pas. Peut-être.
Oui, certainement.
Sarah Connor, John Connor.
Lâchez ce que vous portez.
Mettez vos mains sur la tête
et agenouillez-vous.
Maintenant !
Vous pouvez m'aider ?
Rabattez-la.
Lâchez votre arme !
Vite, dépêche-toi.
Couche-toi.
Cours ! Cours !
John !
John. John.
John.
Non.
Allez-y !
Allez-y, tuez-moi.
Plus rien n'a d'importance.
Tuez-moi !
Vous avez raison.
Plus rien n'a d'importance.
Juste le garçon.
Le futur nous appartient.
Et ça commence maintenant.
Ça va ?
Tu as crié, ou quoi ?
Crié ? Non.
Rendors-toi.
Non, je ne peux pas,
je dois commencer tôt.
Tu te sens bien ?
Oui, tout à fait.
- Oui ?
- Promis.
Eh bien, ça vaut mieux pour toi.
Parce que le type de la boutique
m'a dit qu'une femme serait contente
d'avoir cette bague.
Il ne connaît pas
le donateur comme moi.
Tu veux savoir un secret ?
Je ne sais pas.
Je n'aime pas trop ça.
Non ? Celui-là est bien.
- Vraiment ?
- Oui.
Alors, d'accord.
C'est John qui a choisi.
Oui, en quelque sorte.
Oui, je cherchais quoi prendre,
et je n'arrivais pas à me décider
sur la couleur, la forme, la pureté...
Alors, tu as confié la tâche
à un gamin de 15 ans ?
Tu me prends pour un crétin, hein ?
Je crois que je t'aime.
N'oublie jamais ça.
Tu commences tôt.
- Tu devrais y aller.
- Tu as raison.
Je commence tôt.
Au revoir.
WEST FORK, NEBRASKA
24 AOÛT 1999
Maman, combien de fois je te l'ai dit,
ça me fiche la trouille.
Je suis désolée.
Qu'y a-t-il ?
On ne peut pas rester ici, John.
Quoi ?
On n'est pas en sécurité.
En sécurité par rapport à qui ?
Personne ne nous connaît.
Personne ne demande rien.
Ça fait presque deux ans.
L'école commence
dans trois semaines.
- Il faut qu'on parte.
- Non, il faut que tu partes.
Tu as peur. Il t'a donné une bague
et tu as peur.
- Je sais que tu l'aimes bien.
- Toi aussi, maman.
Toi aussi.
Tu l'aimes, je le sais.
Les flics ne nous trouveront pas.
Nous sommes en sécurité.
Ne crois pas ça, John.
Ne crois jamais ça. Regarde-moi.
Personne n'est jamais en sécurité.
Dans une demi-heure.
Un seul sac,
plus les armes.
Je vais faire des crêpes.
Toutes les familles ont des règles,
et nous avions les nôtres.
Garder la tête baissée.
Garder les yeux levés.
Ne pas vouloir être vu comme
quelqu'un d'important ou de spécial.
Savoir quand partir.
Elle n'a pas vraiment disparu, hein ?
- Comme vous l'expliquez.
- Exact.
Comme je l'explique,
elle n'a pas disparu, elle est partie.
- C'est plus fréquent qu'on ne croit.
- Vous ne la connaissez pas.
Je pourrais vous dire la même chose,
M. Dixon.
Le FBI ?
Vous êtes ensemble depuis longtemps ?
Environ six mois.
C'est passé en trombe.
Vous n'avez pas idée à quel point.
Dites-moi, le système Skynet,
ça vous dit quelque chose ?
Non.
Et ce type-là ?
L'étoile montante
de Cyberdyne
Miles Dyson. Non.
Jamais vu.
C'est parce qu'il est mort.
Votre fiancée, qui venait de s'évader
de l'asile psychiatrique,
l'a descendu il y a deux ans.
Elle a rasé un labo
de quatre étages avec lui.
Mais comme on ne condamne pas
à mort pour la destruction de biens,
restons-en au meurtre d'un
de nos plus brillants informaticiens
et père de famille dévoué.
C'est... Il n'y a pas...
Pourquoi aurait-elle fait ça, hein ?
Vous le savez bien, M. Dixon.
Ce sont les robots.
Ceux du futur.
Ceux que Skynet a envoyés
pour tuer son fils ?
C'est logique, car, dans le futur, John
ne sera pas seulement son fils, mais...
Comment disent-ils ?
"Le leader de la résistance
combattant les intelligences artificielles
déterminées à annihiler
la race humaine. "
Vous a-t-il fait cette impression ?
Leader d'une bande de rebelles ?
Le genre Luke Skywalker ?
Ce n'est qu'un gosse.
Un gosse super.
Il était comme mon fils.
Je suis venu chercher de l'aide.
Vous ne pouvez pas
me demander ça.
Je ne vous le demande pas.
C'est juste du baratin, M. Dixon.
Pour expliquer que je ne suis pas là
parce que vous avez perdu votre fiancée.
L'amour de votre vie
et une bonne copine.
Je suis là, car mon boss,
les États-Unis,
pense que Sarah Connor est
quelqu'un de dangereux,
qui a tué un homme, car elle croit
qu'il inventera un jour un ordinateur
qui déclarera la guerre au monde.
Alors, commençons par son nom.
Je crois que ce n'est pas Connor.
J'ai gardé ça pour la dernière minute.
NOUVEAU-MEXIQUE
6 SEPTEMBRE 1999
Vous aurez trois chapitres par semaine.
Une interrogation écrite chaque vendredi.
Vous aurez droit
à un contrôle de rattrapage.
- Si vous êtes en retard en classe...
- Tu t'appelles comment ?
- John.
- Cameron.
On ne parle pas quand je parle.
John ?
- Salut.
- Je ne t'avais jamais remarqué.
- Tu viens d'arriver ?
- Oui, exactement.
C'est dur pour toi.
Mon père vend des tracteurs.
- Et le tien ?
- Dans les assurances.
Quel genre ?
Le genre ennuyeux.
Comme les tracteurs
que vend mon père.
Et ta mère ?
La mienne reste à la maison.
Il faut vraiment que j'aille
à mon cours, alors...
Alors, on se voit plus tard, peut-être ?
Oui, bien sûr.
Au revoir.
C'est un trou paumé, maman.
On a connu pire.
Et même bien pire.
Mes vêtements ne conviennent pas.
J'ai besoin de chemises différentes.
Ici, tout le monde porte
des bottes genre cow-boy.
Je déteste ces bottes.
Je verrai ce que je peux faire.
Leurs ordinateurs datent
des années 1950, ou à peu près.
- Leurs ordinateurs ? Comment ça ?
- Ils m'ont changé de classe.
- Fais très attention à ce que tu fais.
- Je connais les règles, c'est bon.
Elles sont comme écrites
à l'intérieur de mes paupières.
Écoute.
Tu as rencontré des jolies filles ?
Non, je te l'ai dit,
c'est un bled paumé.
Allez.
Agent Ellison.
Bienvenue au Nouveau-Mexique.
Le shérif m'a détaché pour
vous aider durant votre mission.
Il ne m'a pas dit ce que c'était.
Il ne le sait pas.
... entre la cantine
et la seconde heure, aujourd'hui.
Venez apporter votre soutien.
Mettez-y un peu d'entrain.
Je t'ai menti, hier.
Mon père n'est pas
dans les assurances.
Il est mort.
Il était soldat.
Il est mort en mission.
- Je suis désolée.
- Oh, ne t'en fais pas.
Ma mère était enceinte de moi.
Je ne l'ai même pas connu.
Donc, ça va.
Ma mère, elle est un peu tendue.
En fait, non. Elle l'est terriblement.
Elle veut que je rentre vite
après les cours
et que je reste avec elle,
ce genre de choses.
Elle n'a plus que moi.
Merci de m'avoir expliqué.
Ce sera notre secret.
M. Ferguson est malade, aujourd'hui.
Je m'appelle Cromartie.
C'est votre seul nom, comme Madonna ?
Madonna ? Pourquoi ? Non.
Bien, on fait l'appel.
- Marie Booeye ?
- Présente.
- Donald Chase.
- Présent.
- Franklin Lane.
- Cynthia Nolan.
- Présent.
- Wayne Parker.
Cameron Phillips.
Cameron ?
Présente.
Reese.
Est-ce que John Reese est là ?
Formidable.
La classe est terminée.
Des témoins signalent
une fusillade, il y a peu,
au Lycée de Crestview High,
à Red Valley. La police...
RECHERCHE
CIBLE LOCALISÉE
TERMINER
Viens avec moi, si tu veux vivre.
- Sarah Connor.
- Où est-il ?
Qu'avez-vous fait de lui ?
Vous ne savez pas.
Vous ne savez pas ?
Vous tuer est la meilleure stratégie.
Si vous êtes vivante,
je peux vous utiliser contre lui.
- John ?
- Maman, maman.
- J'ai essayé de t'appeler.
- Moi, j'essayais.
Écoute-moi bien.
Ils sont de retour.
- John, doucement. Où es-tu ?
- Je vais à la maison.
- Je t'y rejoins.
- Maman.
Je t'aime, John. Ne bouge pas.
Allons-y.
John ?
John.
- Tu vas bien ?
- Maman ?
- John ?
John ! Non !
John !
Joli petit tour. Tu aimes ?
La prochaine fois,
fais ce que tu sais faire, cours.
Vas-y.
SURCHARGE ÉLECTRIQUE
Vous l'avez arrêté ?
Dans cent-vingt secondes,
le système redémarre.
- J'ai été envoyée pour protéger John.
- Pas maintenant. Pas encore.
CONFIGURATION SYSTÈME
Vous voulez peut-être
les remettre dans l'étui.
On devrait être tranquille
deux heures.
Et arriver à la frontière
au déjeuner.
De quelle année venez-vous ?
2027.
Depuis quand nous cherchez-vous ?
Soixante-treize jours.
Et la guerre ?
Le système de missiles de Skynet
est mis en place le 19 avril 2011.
Il lance une guerre nucléaire
contre l'humanité deux jours plus tard.
Et Miles Dyson ?
Quelqu'un d'autre construit Skynet.
Qui ?
- Nous ne savons pas.
- Vous ne savez pas qui construit
- l'ordinateur qui détruit le monde ?
- Je ne suis pas là pour ça.
Non. Vous êtes là pour empêcher
que mon fils ne soit assassiné.
Votre fiancé est allé voir la police.
Vous auriez dû changer de pseudo.
Allez au diable.
Ils vous auraient trouvée.
Ils trouvent toujours.
Il y a du Kevlar, dans cette chaise.
Recherche dans tout l'état,
mais ça fait...
Dix-neuf heures.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Vingt-deux témoins, adjoint Ridge.
Vingt-deux de vos gentils concitoyens.
Toute une équipe de football.
Devinez ce que 19 ont vu ?
Un tireur avec une jambe de robot.
Pourquoi ça recommence ?
Je n'en sais rien.
Tu avais tout arrêté.
Je n'ai pas dû réussir.
Mais tu le peux.
Tu as changé le futur,
mais pas suffisamment.
Tu n'as qu'à recommencer.
- Je ne sais pas, John.
- Je ne peux pas continuer comme ça.
Je ne suis pas ce qu'ils croient.
Une sorte de messie.
Tu n'en sais rien.
Je le sais.
Je ne peux pas
commander une armée.
Toi, peut-être, mais pas moi,
alors, tu dois arrêter ça.
S'il te plaît.
Maman.
Très bien.
Très bien, quoi ?
Je vais arrêter ça.
Je vais l'arrêter.
Nous ne franchirons pas
la frontière.
Où est-ce que nous allons ?
On va trouver Skynet.
Tu en veux ?
Quand on était à l'école,
tu t'es excusé de m'avoir menti.
Alors, il faut que je fasse de même.
C'est bon, j'ai compris.
Tu devais être près de moi.
Parce que c'est ainsi que...
tu es programmée.
La jolie fille qui veut être amie
avec le petit nouveau bizarre.
Si j'avais un peu réfléchi,
j'aurais compris que
quelque chose n'allait pas.
Dans le futur, tu as beaucoup d'amis.
Tu es quel modèle ?
Tu es récente ? Tu sembles...
différente.
Je le suis.
On y va.
LOS ANGELES, CALIFORNIE
9 SEPTEMBRE 1999
RÉSIDENCE DES DYSON
Maman, les pizzas sont là.
Maman, les pizzas.
Maman ?
- Vous.
- Il faut qu'on parle de Miles, Tarissa.
Danny, va dans ta chambre.
Tout de suite.
- Comment osez-vous venir ici ?
- Je sais ce qu'on vous a dit.
- Mais ça ne s'est pas passé ainsi.
- Foutez le camp.
- Tout de suite.
- Ça ne s'est pas passé ainsi.
Ne faites pas ça.
- Laissez-moi !
- Écoutez-moi.
Je n'ai pas tué Miles.
Compris ? Je ne l'ai pas fait.
Je n'aurais jamais pu.
Miles était un héros.
Alors, pourquoi êtes-vous là ?
Nous sommes de retour.
Vous aviez dit
qu'il n'y aurait plus de machines.
Tout recommence.
Tout ce qu'on a essayé d'arrêter.
Le travail de Miles à Cyberdyne
est notre seul lien.
Quelqu'un s'est-il intéressé
à son travail ?
A-t-il parlé à quelqu'un,
qu'il aurait pu oublier ?
Il n'y a plus personne.
Il n'y a plus rien.
Vous avez tout détruit.
Vous et Miles, vous avez...
Il faut s'en aller.
Tout de suite.
MILES DYSON : DÉCÉDÉ
Aidez-moi.
Aidez mon fils.
Maman ! Maman !
Mon Dieu.
Des pansements. De l'alcool à 90º.
- Tu dois voir un docteur.
- Vas-y !
On va se mettre à l'abri.
Le kit de secours est par terre.
Dépêchez-vous
avant qu'il ne revienne.
Je vais chercher de la glace.
Ça ralentira l'hémorragie.
Une aiguille et du fil
feront l'affaire.
Allez-y.
On ne peut pas continuer à fuir.
Je vais perdre mon garçon.
Il va me quitter.
- Quelle heure est-il ?
- 7h52.
Comment ça va ?
- Mieux.
- Tant mieux.
- Il faut qu'on y aille.
- Où cela ?
Je vous montrerai.
Tu as un compte là-dedans ?
J'ai un coffre.
Quand l'avez-vous ouvert ?
En 1963.
PLAQUE POSÉE
LE 7 MARS 1963
Tout le monde à terre.
S'il vous plaît.
Les clés de la salle des coffres.
Allez à l'intérieur. Les clés.
Enfermez-nous
et éloignez-vous de la porte.
Je saurai si vous ne le faites pas.
Vous disiez que vous aviez un coffre.
J'en ai un.
Ouvrez ces coffres.
Mettez tout ce que vous trouvez
sur la table.
Doucement.
Hé, James. Viens voir un peu ça.
L'alarme s'est déclenchée
il y a sept minutes.
La caméra envoie une copie
à tous les serveurs de la police.
Tu ne les reconnais pas ?
Chaque fois de moins en moins.
Ça vient du futur ?
On ne peut rien apporter,
quand on vient.
Ni armes ni vêtements,
rien du tout.
On renvoie quelqu'un
pour le construire.
Qu'est-ce que c'est ?
L'espoir.
MENACE
MENACE NULLE
C'est la police ?
- Non. Éloigne-toi de la porte.
- Pourquoi ?
Pour ça.
- J'espère que c'est ce que je pense.
- Un de nos meilleurs ingénieurs.
Il lui a fallu huit mois
pour rassembler les pièces.
Quand la solution isotope devient rouge,
vous tirez.
Isotope ?
C'est nucléaire ?
Non, pas vraiment.
Je ne comprends pas
pourquoi tu nous as fait enfermer.
- On est pris au piège.
- Absolument pas.
Qu'est-ce que c'est ?
Notre ingénieur a conçu
la salle des coffres.
Pour qu'on ait toujours
une possibilité de retour.
DATE ACTUELLE :
RÉGLER DATE : SUBDIVISION
- Qu'avez-vous fait ?
- Vous voulez trouver Skynet ?
Vous voulez arrêter Skynet ?
- C'est le moyen.
- Vous ne savez pas qui l'a construit.
Non, mais nous savons où
et quand.
On peut le détruire
avant sa naissance.
Vous pourrez arrêter de fuir,
vous fixer, et combattre.
DATE CIBLÉE : 2007
ACTIVÉ
Maman, il faut y aller.
Maman !
Allez-y !
RETARD À PRÉVOIR
TRAVAUX
- Où sommes-nous ?
- Même lieu. Date différente.
Hé, les mecs, regardez un peu ça.
- Oui.
- Oh, ouais.
Ça va être ta fête, bébé.
J'ai quelque chose pour toi.
Alors, c'est ici que tout a commencé ?
C'est ici que Skynet commence ?
Quelque part par là.
Et personne ne sait qu'on est là ?
Vous êtes en sécurité.
- Personne n'est en sécurité.
Viens.
On dit que la mort d'une personne
est la mort de tout un monde.
Pour les parents, sans nul doute,
la mort d'un enfant
n'est rien moins qu'un holocauste.
Dans le cas de mon fils,
ces mots sont vrais au sens littéral.
Enfin, une vidéo amateur
de ce qui est probablement
un bizutage qui a mal tourné,
quand trois streakers ont semé le trouble
en tentant de traverser l'autoroute 105.
Chéri, tu m'as entendu ?
On est en retard.
Oui, je t'ai entendu.
Et même si nous avons
voyagé dans le temps
et bouleversé les lois de la nature,
ils continueront à le poursuivre,
ils continueront d'essayer de le tuer.
Mais jusqu'à ce jour,
ce sera un vrai combat de chiens.
Sous-titrage :
SDI Media Group
[FRENCH]