Subtitles by sub.Trader
subscene.com
Selon un vieux proverbe amérindien,
il y a deux ours en chacun de nous,
PRÉSENTE
se livrant un combat sans fin
pour notre âme.
Un des ours est bienveillant.
EN ASSOCIATION AVEC
Il incarne la compassion,
l'amour et la confiance.
L'autre ours est malveillant.
LES
NOUVEAUX MUTANTS
Il incarne la peur,
la honte et l'autodestruction.
- Que se passe-t-il?
- Fuyons à toute allure!
Attends!
Ne me lâche pas la main!
Que se passe-t-il?
Ici! Cache-toi ici!
Je dois aller les aider.
- Non! Je t'en prie, papa!
- Dani!
Ne me laisse pas seule, je t'en prie!
Dani, je dois y retourner.
Reste ici.
Hé!
Cours! Non! Enfuyez-vous!
Courez!
Non!
Ohé!
Ohé! Laissez-moi sortir d'ici!
Du calme, Dani. Je me dirige vers toi.
Où suis-je? Où est ma famille?
Je sais que tu as peur,
mais tu es en sûreté à présent.
Si je peux entrer, je t'expliquerai tout.
Tu me le permets?
Les portes de l'infirmerie.
Salut, Dani.
Je suis la Dre Reyes.
Si tu t'assieds, je te détacherai la main.
Dani, je vais te raconter
quelque chose de pénible.
Une tornade de force cinq
a touché ta réserve.
Non.
Tu es la seule survivante
d'une terrible tragédie.
Non, non.
J'ai entendu des rugissements.
On était pourchassés!
Quoi?
Il arrive que certains traumatismes créent
de faux souvenirs.
Tiens.
Je crois que ça t'appartient.
Je suis désolée.
SIGNES VITAUX : NORMAUX
Pourquoi ne suis-je pas morte avec eux?
Pourquoi moi?
Ressentir de la culpabilité est normal
après un choc.
On cherche à comprendre.
Et trop souvent,
on ne trouve aucune réponse.
Tu as survécu
parce que tu es tout à fait unique.
Ta réserve a disparu
de la surface du globe.
Mais tu t'en sors avec des égratignures.
Tu sais ce que sont les mutants?
La mutation se produit souvent
durant la puberté.
On peut vivre nos 13 premières années
de façon relativement normale.
Et puis, soudain,
notre vraie nature se dévoile
durant le passage à l'âge adulte.
Quelle est ma vraie nature?
Il faudra le découvrir ensemble.
Comment savez-vous que je suis mutante?
Mon patron sait reconnaître
les nouveaux mutants
dès que leur condition se révèle.
C'est comme ça qu'on t'a découverte,
toi et les autres patients.
Tu n'es pas la seule, Dani.
C'est un établissement
pour les jeunes mutants comme toi,
des adolescents fragiles, qu'on traite
pour qu'ils aient une vie normale.
Il y a des vêtements chauds.
Des articles de toilette.
Combien de temps dois-je rester ici?
Jusqu'à ce que je décide
que tu ne poses plus de danger.
Danger pour qui?
Pour toi-même.
Tu as traversé bien des épreuves.
Repose-toi, d'accord?
On se reparlera demain matin.
Dre Reyes.
Il n'y a aucun survivant?
Tu es en lieu sûr.
Rien ne peut te faire du mal, Dani.
Bonne nuit.
Hier, je vous ai demandé de penser à la
première manifestation de la mutation.
Vous voulez nous le raconter?
Sam?
Illyana?
Roberto?
Rahne?
On ne peut pas s'entraider
si on ne se parle pas.
Je l'ai dit une centaine de fois.
Notre programme n'est d'aucune aide
si vous refusez d'y participer.
Donc, Rahne, tu veux commencer?
Je...
Joins-toi à nous, Dani.
Voici notre nouvelle patiente :
Danielle Moonstar.
Vous êtes sérieuse.
Faisons de notre mieux
pour qu'elle se sente chez elle.
Vas-y, Rahne.
Oui.
J"avais 13 ans.
Je courais dans les bois.
Que ressentais-tu?
J'étais libre.
Libre comme jamais auparavant.
Mais je me sentais coupable.
Pourquoi donc?
Je savais que j'agissais mal.
Je suis allée voir le révérend Craig
pour qu'il me guérisse par la prière.
Il m'a demandé de le lui montrer,
et je me suis métamorphosée.
Et qu'a fait le révérend Craig?
Il a failli me battre à mort.
Il a dit que j'étais une sorcière,
que j'allais tout droit en enfer.
Une autre personne voudrait raconter
sa première expérience?
La nouvelle.
Tu es timbrée?
- Illyana.
- Droguée, j'imagine.
Ou nymphomane, je l'espère.
Si vous continuez à agir comme ça,
on passera tous la journée en isolement.
Vous devez tous réfléchir longuement
au meilleur moyen d'exploiter votre séjour
et à combien de temps il devra durer.
Illyana, puisque tu es debout,
tu veux faire visiter les lieux à Dani?
Et pourquoi je le ferais?
Parce que je te le demande.
Ça fait longtemps que tu es ici?
Il y a d'autres médecins?
Pourquoi n'es-tu pas...
Pardon, Lockheed?
Je sais.
Je la déteste, moi aussi.
Dre Reyes!
Bâtiment principal. Dortoirs.
La chapelle, si tu crois à ces conneries.
Et le jardin.
Tu ne saurais pas comment
faire pousser du cannabis?
Non.
Quel genre d'Indienne es-tu?
Cheyenne.
Je ne te posais pas la question.
Tu fais le guet.
On est où?
Qui sait?
La Dre Reyes dit toujours
que la ville la plus proche est à 32 km.
Mais elle ment peut-être
pour éviter qu'on ne s'évade.
Il n'y a pas de clôture.
Non.
Pas de clôture.
Aucun obstacle entre toi et la liberté.
Cours, la nouvelle, cours!
Plus vite!
Ce n'est pas un hôpital, Pocahontas.
C'est une cage.
Et te voilà enfermée à jamais.
J'aurais dû t'avertir, bon sang.
- Je dois les aider.
- Non! Je t'en prie, papa!
- Dani!
- Ne me laisse pas seule!
Ressentir de la culpabilité est normal
après un choc.
Reste ici!
Tu es la seule survivante.
Que fais-tu ici?
Excuse-moi.
Je ne voulais pas te faire peur.
Dis donc, c'est très haut.
Une chute te blesserait grièvement.
Ça me tuerait.
Instantanément.
Je ne sentirais rien.
Je veux sortir d'ici, moi aussi,
mais pas comme ça.
Je n'ai plus de foyer. Mon père est mort.
On m'a enseigné
que le suicide nous envoyait en enfer.
Ça me fait peur de tenter le coup.
Je ne veux pas être ici.
Je veux être avec ma famille.
S'ils sont partis, et que tu es ici,
c'est peut-être voulu.
Il n'est peut-être pas opportun
de les retrouver encore.
Mais je suis toute seule.
Il y a deux personnes perchées ici.
Je n'existe pas, moi?
Je t'en prie.
Les choses vont s'améliorer.
Promis, juré.
Vivons encore un peu, Dani Moonstar.
Dani, où étais-tu?
Je lui montrais la chapelle.
On ne peut pas quitter sans autorisation,
Rahne. Tu le sais très bien.
Excusez-moi, Dre Reyes.
Très bien.
Je t'ai mise dans le pétrin?
Ça va. Elle m'aime bien.
Je suis une des jeunes dociles, avec Sam.
Merde. Je pense qu'il a explosé.
Non.
Sa particularité, c'est qu'il décolle.
De zéro à cent, comme un missile.
Mais il atterrit difficilement.
Est-ce qu'il s'exerce, là?
Je ne sais pas.
Parfois, on dirait
qu'il ne cherche qu'à se faire du mal.
Il a grandi dans une petite ville
du Kentucky.
Il était fort à l'école, mais il a dû
descendre à la mine avec son père
pour aider sa famille.
Pauvre lui.
C'est vrai. Pauvre lui.
Et il y a Roberto.
Sa famille est
une des plus riches du Brésil.
Merci, le chien-chien.
Il vivait sûrement dans le luxe
avant d'arriver ici.
Il a dû se passer un malheur.
Et quel est son don?
Il ne veut pas le dire,
mais il a quelque chose.
Ses parents l'ont envoyé
se faire traiter ici.
Il y a un remède contre la connerie?
C'est peut-être le fou, ici.
Non. La place est déjà prise.
J'ai adoré passer la journée avec toi,
Dani, mais je dois y aller.
Il ne faut pas entrer
dans la chambre des autres.
Pourquoi nous surveille-t-elle sans arrêt?
Pour notre propre bien.
Elle a de bonnes intentions.
Elle veut nous aider.
Si tu suis le traitement,
tu pourras sortir d'ici, Dani.
Sans doute avant nous, les cinglés.
Bonne nuit.
Rahne?
Merci pour ton aide.
Qu'est-ce que j'en sais...
On aurait peut-être dû sauter,
toutes les deux.
ACTIVATION MODE NUIT
ANALYSE BIOMÉTRIQUE
RASPUTIN, ILLYANA
BALAYAGE
NORMAL
MOONSTAR, DANIELLE
BALAYAGE
NORMAL
DA COSTA, ROBERTO
GUTHRIE, SAM
NORMAL
C'est facile, la lessive.
Il suffit de les envoyer à la poubelle.
Chaque fois que tu salis une chemise,
tu la jettes?
Tiens. Je te la donne.
Super.
Est-ce que ça fait peur?
Travailler comme mineur?
Oui, bien sûr.
ÉNERGIE PSIONIQUE DÉTECTÉE
Non!
Bon sang.
Je m'en occupe.
Tu ne pourrais pas me convaincre
d'aller dans une mine pour un million.
Je n'ai pas de million à te donner.
Quand on sortira d'ici, je te le donnerai.
Mes parents en ont les moyens.
Bonne nuit, Kentucky.
Bonne nuit, l'ami.
ÉNERGIE PSIONIQUE ÉLEVÉE
Ohé!
Il y a quelqu'un?
Papa?
Samuel.
Qu'est-ce que tu as fait?
ANALYSES COMPLÉMENTAIRES REQUISES
Oups.
Il n'y a pas de caméras ici, hein?
C'est le seul angle mort de l'immeuble.
Mais il pourrait y avoir
des micros, donc...
C'est intense, comme marques corporelles.
Le tatouage n'était pas
assez douloureux pour toi?
Ce n'était pas mon idée.
Ça veut dire quoi?
Excuse-moi, mais je ne veux pas en parler.
Maîtrise de soi.
Et...
Ma chérie.
Je ne peux pas y arriver.
J'ai un seul bras. Il en faut deux.
On peut y arriver.
Hé, Standing Rock.
Tu veux une aile de bison?
Vous aimez le bison, pas vrai?
- Illya, tu la laisses tranquille?
- Non.
Ça va.
"Standing Rock." Elle est bien bonne.
Plus original que "Pocahontas".
C'était populaire en cinquième année.
Tu ne me fais pas peur.
Mon père m'a parlé des chipies
de ton espèce.
Tiens.
Montre sur la marionnette
où ton papa t'a touchée.
- Lockheed!
- Franchement, tout le monde!
Ne prononce pas le nom de mon père,
sale chipie!
Tu ne sais rien de moi.
Tu ne connais rien à rien?
Elle a 16 ans et ne connaît même pas
ses pouvoirs.
Sa période de mutation
devrait avoir commencé.
- Laisse-la tranquille.
- Yo. Un instant.
Je l'aide, car c'est de la thérapie!
- Ne me touche pas.
- Et si je refuse?
Voyons voir. Que vas-tu faire?
Merde! Sale chipie!
Ne fais pas ça, Illyana!
Tu connais les règles.
Pas de superpouvoirs ici.
Et jamais de bagarre.
Pardon, docteure.
Je pensais que Dani était invincible.
Je voulais le voir par moi-même.
En confinement. Vous deux.
Ce n'était pas la faute de...
Les autres, vous éteindrez la lumière
dans dix minutes.
On se reverra demain matin.
On se reverra en enfer.
Viens.
Que se passe-t-il, Lockheed?
ÉNERGIE PSIONIQUE ÉLEVÉE
N'aie pas peur.
Nous irons à notre repaire secret,
d'accord?
Les Hommes souriants
ne peuvent pas nous atteindre là-bas.
ANOMALIE DÉTECTÉE
AILE NORD, BLOC D'ISOLEMENT
Dani?
Qu'est-ce qu'il m'arrive?
ANALYSE ÉVÈNEMENT PSIONIQUE
NIVEAUX ÉLEVÉS DEPUIS 48 H
POUVOIRS MUTANTS NON IDENTIFIÉS
FAIRE ANALYSES DE SANG
OBSERVER INTERACTIONS AVEC AUTRES SUJETS
Tu manifestes clairement des signes,
mais il faut davantage d'examens
pour élucider ton cas.
Ça va. Je suis médecin.
En fait,
je viens d'une famille de médecins.
Ma mère était vétérinaire.
Elle recevait des animaux
mordus par des serpents à sonnette.
Savais-tu que les bébés serpents étaient
plus dangereux que les adultes?
Ils n'ont pas encore appris
à maîtrise le venin qu'ils secrètent.
Même les mutants
qui sont les héros d'aujourd'hui
ont causé des blessures aux premières
manifestations de leurs pouvoirs.
C'est ce qui rend les jeunes mutants
si dangereux.
- Et ils doivent être...
- Enfermés?
Séquestrés
pour protéger les êtres humains
ordinaires et pour leur propre sécurité.
Applique de la pression.
Pardonne-moi, mon Père, car j'ai péché.
Ma dernière confession remonte
à il y a une semaine.
Mon patron dirige un complexe
pour les mutants surdoués.
Tu pourrais y aller plus tard, si tu veux.
Rahne a dit
que je pourrais sortir d'ici plus vite
si je suivais votre programme.
Rahne et toi, vous vous entendez bien.
Tant mieux. C'est une bonne influence.
Et elle a raison.
Il faut découvrir
quel est ton superpouvoir
pour pouvoir t'aider à le maîtriser.
Je me suis masturbée deux fois.
J'ai menti à la Dre Reyes.
Et je me suis encore promenée
dans les conduits de ventilation.
Il y a quelqu'un?
Je dirai un Notre Père
et deux Jésus-Marie, d'accord?
Il y a quelqu'un?
Qui va là?
Sorcière!
Tu es une sorcière!
Je t'écorcherai vivante!
Il n'y a pas de démons dans les églises.
- Salut.
Où étais-tu?
Ça va?
Oui.
Je voulais être un peu seule.
Viens.
Où allez-vous comme ça?
Reyes dort, donc, on va...
À l'endroit "où tu n'es pas invitée".
Allez, Illy.
Viens, on va te montrer.
Peu importe.
Vous vous réunissez dans le grenier?
Oui.
C'est l'un des seuls endroits
où Reyes ne peut pas nous surveiller.
Et plein de super vieilleries datant
de l'époque d'avant les soins aux mutants.
Jouons à un jeu.
J'accepte le défi.
Tu ne peux pas dire "défi".
D'accord. Franchement.
La vérité.
Tu as couché avec combien de filles?
Je ne peux pas m'en souvenir, c'est trop.
Rahne?
Il ment.
C'est un détecteur de mensonge.
On le sait.
D'accord. Trois.
Ce n'est pas mal.
Non, regardez.
- Je vous l'avais dit.
- Quoi?
Pourquoi pas?
Je deviens trop chaud.
Oui, tu te penses comique?
À ton tour, salaud.
À quoi sert le charbon?
Mon père me l'a donné.
Juste avant
de mourir.
Je suis désolée.
Mais non.
Je suis bien ici, alors...
Je pense qu'aucun de nous n'est bien ici.
Moi, je le suis.
Pourquoi?
La nouvelle, il a répondu à sa question.
À ton tour.
Tu ne veux pas me brancher?
Je n'ai pas besoin de polygraphe
pour savoir si tu mens.
Quel est ton pouvoir spécial?
Je ne le sais pas.
J'avais deviné que tu dirais ça.
Une autre question, alors?
C'est quoi, cet ours stupide?
C'est comme pour Sam.
Mon père l'a fabriqué pour moi.
Pourquoi faire?
Quand j'étais petite,
j'avais très peur du noir.
À tel point
que je refusais d'aller dormir.
Mon père m'a raconté la légende de l'ours.
Un ours démoniaque
vit en chacun de nous
et se nourrit de nos frayeurs.
Ça aide une enfant à dormir!
La ferme, Berto.
À notre naissance,
l'ours est petit et faible.
Plus on vieillit,
plus on a de craintes
et plus l'ours devient gros et fort.
Mon père me l'a confectionné
pour me rappeler
qu'il était tout petit à ma naissance.
Pour ne jamais avoir peur.
Ça suffit.
Allons-y.
Vas-y.
La vérité.
Pourquoi t'a-t-on envoyée ici?
J'ai tué 18 hommes.
Un par un.
Avec mon épée.
Et avec Lockheed.
Tu mens.
Non, elle ne ment pas.
Vous ne me croyez pas?
Je suis la mutante
la plus puissante parmi nous.
Parlons aujourd'hui d'obéissance.
Si vous voulez aller vivre
dans le complexe de mon patron,
il est crucial
de pouvoir vous faire confiance.
Oui?
Et si on ne veut pas y aller?
Si on veut rentrer chez nous?
Sam, tu te souviens des incidents.
Crois-tu qu'ils ne sont plus
à tes trousses?
Si tu n'étais pas ici,
tu serais en prison ou pire encore.
C'était un accident.
Quelqu'un, à part nous, le croirait?
Moi, oui. Sam est gentil.
Même si je ne le suis pas,
je dois passer le reste de ma vie ici
pour une seule erreur?
Une fois que tu iras mieux...
Que j'irai mieux?
Qu'est-ce qui t'arrive, Sam?
Je ne vais pas bien.
Je vois des horreurs,
je fais des cauchemars.
J'irai mieux un jour?
Quand je l'aurai décidé.
Non, oubliez ça. C'est de la foutaise.
Vous ne m'écoutez pas.
Que lui as-tu fait?
J'ai mis quelque chose dans son thé.
Tiens ton satané squelette, mon vieux!
Indubitablement, il appert
que vous êtes les pires mutants
que j'ai jamais vus.
Ergo, mon patron, sera très déçu de moi.
Je recevrai peut-être la fessée
tellement je suis nulle.
Mon patron!
Qui est ce patron
dont elle parle sans cesse?
N'est-ce pas évident?
Vous savez qui sont les X-Men, hein?
Oui, pourquoi aurions-nous envie
d'être des X-Men?
Oui. Je ne veux pas me costumer
et me battre. Je suis riche.
Quoi, les X-Men reçoivent un salaire?
Ça ne me déplairait pas.
Pourquoi auraient-ils besoin d'un chien?
Les enfants.
Suis-moi.
Je veux te montrer quelque chose.
Où ça?
C'est une surprise.
Qu'est-ce qu'elles fabriquent?
Santé.
Rahne, attends.
Es-tu sûre de savoir où tu vas?
Oui. Je vois dans l'obscurité.
Suis-moi.
Tu sais qu'on sera punis pour ça?
Et quoi? Elle va nous mettre dehors?
Je ne veux même pas rester ici.
Oui.
Mais tant que la Dre Phil a
sa bulle magique dans les airs,
tu n'as pas le choix.
Oui.
Je n'ai jamais eu le choix.
Que veux-tu dire?
J'ai été obligé d'aller travailler
à la mine avec mon père.
Je venais de commencer
quand, un jour,
je me suis senti claustrophobe.
Je ne pouvais plus respirer. C'était...
Et il a explosé.
Oui.
J'ai tué mon père.
La plupart de ses collègues mineurs.
Je ne pouvais pas me le pardonner.
Navré, mon vieux. Je ne...
Et je me suis dit
que je ferais tout pour changer le passé.
Et toi, alors?
Qu'as-tu fait?
Rien.
Tu pouvais sortir d'ici depuis le début?
Je peux aller partout dans l'hôpital
par les conduits de ventilation.
C'est la seule issue, en fait.
J'ai toujours peur
que Reyes s'en rende compte.
Oui, elle en apprendra beaucoup demain.
Fais-moi confiance. Ça vaut la peine.
Viens, allonge-toi.
Mon Dieu.
N'est-ce pas beau?
Oui.
En effet.
C'est notre magnifique cage.
C'est ce que mon père disait.
Vous aviez un dôme
au-dessus de la réserve?
Non.
Il parlait de notre corps.
C'est que...
On est enfermés dans notre corps.
Et à la mort, notre âme se libère.
Pour aller rejoindre ceux qu'on aime.
Ça semble très agréable, je te le jure.
Je pensais bien t'avoir entendue...
Tu veux de la compagnie?
D'accord.
Mais il faut éteindre la lumière.
Oui.
Ça fait peur.
As-tu peur?
Non.
Je crois que tu as peur.
Puceau.
Tu dois m'attraper.
Hé, attends-moi.
Ça semble irréel.
Parfois, tu n'as pas l'air vraie.
Que veux-tu dire?
C'est que...
Tu es très gentille avec moi.
Trop gentille.
Comme si je t'avais inventée.
Tu ne m'as pas inventée.
Je te jure que j'existe vraiment.
Tes yeux.
Pardon.
Mais non.
Ils sont magnifiques.
Je n'ai jamais fait ça avant.
Avec une fille?
Avec personne.
Que se passe-t-il?
Impossible. Je dois me refroidir.
Ce n'est pas ce que tu veux?
Oui. C'est que...
Je ne dois pas m'enflammer.
Quand je me réchauffe trop...
Tu peux me le dire.
J'étais avec ma petite amie.
J'ai voulu la serrer contre moi,
mais je l'ai brûlée avec mes...
- Je l'ai tuée avec mes mains.
- Hé.
- Je l'ai brûlée.
Regarde-moi.
Tu ne peux pas me brûler.
Tu ne me feras aucun mal.
Mais...
tu devras d'abord me rattraper.
Illy?
RASPUTIN, ILLYANA
ÉTAT NORMAL
Illy?
Mariella! Non!
Que se passe-t-il?
C'est Berto.
Déverrouillez la salle de contrôle.
- Que se passe-t-il?
- Retourne dans ta chambre.
Zut. Que s'est-il passé ici?
Quoi?
Quel est le code?
Redonne-moi mon téléphone.
Je supervise les lieux.
Vous ne supervisez rien du tout.
N'avez-vous rien vu?
Illyana a tenté de m'assassiner.
Ce n'était pas moi.
Roberto, Illyana était dans sa chambre.
- Foutaises!
- Tu étais seul dans la piscine.
Vous n'avez rien vu?
On est enfermés avec des démons,
et vous n'y changez rien!
- Redonne-moi ça.
- Quel est le code?
Hé! Du calme, Berto.
Mon œil.
J'appelle la police et je fous le camp.
- Tu ne bougeras pas d'ici.
- Sur les ordres de qui?
De ton médecin.
Foutaises.
Vous n'êtes pas médecin.
J'ai connu des hommes comme vous.
Qui gardent des enfants dans des cages.
Je les connaissais,
et je les ai tués.
Elle n'était pas dans la piscine.
Mais je sais ce que tu m'as fait.
Tu aideras tes camarades à tout nettoyer.
Vous pouvez toujours rêver.
Laissez-moi sortir d'ici!
Merde! Je ne veux pas mourir ici!
Vous m'entendez?
Laissez-moi sortir!
Procédure de confinement.
Aujourd'hui, Dani,
nous irons en profondeur.
Serre le poing.
Ça te détendra.
Je te poserai des questions.
Réponds-y sincèrement.
Quel est ton dernier souvenir
avant ton arrivée ici?
Mon père m'a réveillée.
Il m'a dit de m'enfuir.
Tout tremblait.
Qu'est-ce qui vous faisait fuir?
Il a dit que c'était une tornade.
On sait toutes deux
que ce n'était pas une tornade.
Qu'est-ce qui vous faisait fuir?
Il neigeait.
En plein été?
Ça apporte la neige.
Quoi donc?
L'ours démoniaque.
Où êtes-vous?
Je suis ici, Dani.
Quel est cet endroit?
- Que faites-vous?
- Dani?
Non! Non! Non!
Il y a quelqu'un?
Dani? Qui va là?
Vous n'êtes pas réel.
Je vous ai tué.
Et comme le Christ, je ressuscite.
Éloignez-vous de moi!
Lockheed, que se passe-t-il?
C'est elle.
Concentre-toi, Dani!
Tu arrives à le maîtriser?
Personne ne le peut.
Non!
N'approchez pas!
Rahne!
Mon Dieu.
Est-ce réel? C'est réel.
Je te l'avais dit. C'est réel, ce truc.
Que lui est-il arrivé?
Mais, toi.
C'est Dani.
Tout est de sa faute.
Je n'ai rien fait.
Tu as apporté le démon ici!
Je connais maintenant ton pouvoir,
la nouvelle.
Je vais te montrer le mien.
Illyana, pas de pouvoir!
Ne fais pas ça!
Elle est dans notre tête.
Elle va tous nous tuer.
Il m'arrive quelque chose
que je ne peux pas maîtriser.
L'endroit où tu m'as amenée...
C'était l'enfer?
Les limbes.
Un endroit que nous avons créé.
"Nous"?
Lockheed et moi.
Je t'ai amené quelqu'un.
Au début, c'était notre cachette secrète.
On y allait en esprit
quand on pressentait un malheur,
mais on y est allés si souvent
et si longtemps,
qu'il est devenu réel.
J'ai vu un souvenir.
Mais ce n'était pas le mien.
C'était qui?
Je ne connais pas leur nom.
Ils sont tous pareils.
Ils nous ont fait pleurer.
Et ça les faisait sourire.
AVIS AUTOMATISÉ
NOUVEAU MESSAGE
RÉSULTATS D'ANALYSES DANIELLE MOONSTAR
SUJET REPRÉSENTANT UN DANGER EXTRÊME
PRÉLÈVEMENTS ADN COMPLÉMENTAIRES
ÉLIMINER SUJET
CODE DE CONFIRMATION DE LA DRE REYES :
CONFIRMATION REÇUE
La douleur est supportable?
Les médicaments m'aident.
C'était vraiment lui?
Le pasteur?
S'il n'était pas réel, il m'a bien eue.
Pourquoi n'entres-tu pas?
Je n'ai pas peur de toi.
J'ai peur de ce que j'ai vu.
De lui.
Et s'il était venu par ma faute?
Même si ces choses se manifestent
par ta présence,
tu n'as pas eu le choix.
Ce n'est pas ta faute.
J'ai vu une réalité quand la Dre Reyes
me faisait passer les examens.
J'ai vu des jeunes comme nous.
Des mutants
qu'on oblige à faire des choses.
Des choses horribles.
Je ne crois pas que c'est un hôpital.
L'endroit que j'ai vu,
je crois que c'est là où nous allons
quand nous sortons d'ici.
Si nous y parvenons.
Je suis prête pour toi, Dani.
- Attends.
- Je dois y aller.
Et si tu avais raison?
Tu vas la laisser te droguer de nouveau?
La dernière fois, j'ai vu des secrets.
Ça m'arrivera peut-être encore.
Ces secrets nous aideront peut-être
à trouver un moyen de sortir d'ici.
Mais comment?
Je ne le sais pas encore.
Vivons un peu plus longtemps,
Rahne Sinclair.
Dani voulait que je reste avec elle.
Tu dois attendre dehors, Rahne.
- Je sais, mais...
- Reviens quand elle sera en réveil.
Les portes du couloir H.
Salut. Qu'est-ce que tu as?
Rien.
C'est juste que...
Eh bien, Reyes était...
Était quoi?
Vous entendez ça?
C'est de la musique?
Je connais cette chanson.
Attends.
C'est quel genre d'examen, cette fois-ci?
C'est moi qui le subis, l'examen.
Je t'ai dit que ma mère était vétérinaire.
Un jour, notre chien est devenu féroce
et a sauvagement mordu
le garçon du voisin.
Relève la tête.
Baisse-la.
Il avait la rage.
Ça provient de ma chambre.
Je vais chercher la Dre Reyes.
Non, Illyana!
Mais c'est quoi, cette satanée salle?
Non.
Non, j'ai enfoui ça.
Ne la touche pas, espèce de cochon!
Hé! Hé! Hé!
Regarde. Regarde-moi.
Écoute-moi.
Il ne peut pas te faire de mal.
Non! Ne fais pas ça!
Regarde. Tu vois?
Il n'est pas réel. C'est bon?
Enfuis-toi! Cours!
Cours!
Ma mère a tout essayé.
C'était trop grave.
Tu ne peux imaginer à quel point
c'est dur pour un médecin, Dani.
L'impuissance qu'on ressent.
On fait de son mieux
pour sauver notre patiente,
mais parfois, le geste le plus humaniste,
c'est de l'endormir à jamais.
À l'aide!
Au secours!
Ça va, c'est bon.
Bon sang!
Sauve-toi! Arrêtez!
Lâchez-moi! Laissez-moi!
Non! Arrêtez!
Arrêtez! Arrêtez! Arrêtez!
Tu es la mutante la plus puissante
qu'on ait eue ici.
Mais mes supérieurs ne croient pas
que tes pouvoirs sont maîtrisables.
C'est presque fini, Dani.
Dani?
Dani, réveille-toi.
Hé, Dre Reyes!
Merci, mon Dieu. Vous devez nous aider!
Hé!
Dre Reyes!
Je t'aime, Lockheed. Nous allons mourir.
Allez, Illyana. Tu dois intervenir.
- Je ne peux pas.
- Sers-toi de tes pouvoirs.
Je ne peux pas!
Illyana, fais quelque chose!
Sans blague?
Hé, Berto! Berto!
La chipie a bloqué les sorties
par des champs de force.
Elle veut nous tuer?
Je ne sais pas.
Elle a créé ces bonshommes?
Non, c'est Illyana.
J'aurais dû le savoir.
As-tu vu les filles?
Non.
D'accord. En haut.
Où étais-tu passée, merde?
À notre repaire secret.
C'était génial.
C'est quoi, ce délire?
Où est la Dre Reyes?
- Elle a tenté de tuer Dani.
- Quoi?
L'examen n'était pas un examen.
Elle a tenté de la tuer.
Mon dossier.
"La patiente défie l'autorité.
"Mais sa psyché dissociative
et sa haine pour autrui
"en font un candidat idéal
pour le programme.
"Conclusion :
"Un assassin
"au potentiel illimité.
"Recommandation :
poursuivre sa préparation."
Société Essex.
C'est sans doute l'endroit que j'ai vu.
Elle ne nous préparait pas
à devenir des X-Men.
Elle nous préparait
à devenir des assassins.
On n'a pas beaucoup de temps.
Reyes me veut morte. Elle ne tardera pas
à revenir terminer son boulot.
Mais comment?
C'est conçu pour nous enfermer.
On a des pouvoirs, mais c'est sans espoir.
Non, c'est faux.
On est sortis de nos cages.
On se sortira de ce pétrin.
C'est bien beau,
mais elle entoure le complexe
de champs de force.
Les fenêtres, et tout ça.
Comment les traverser?
En s'en prenant à la source.
Tuons la chipie, alors.
Ce soir, je vous parlerai
de votre responsabilité.
Vous êtes responsables
de votre traitement.
Rendez-vous dans votre chambre
immédiatement.
Si vous désobéissez
ou tentez de quitter les lieux,
je devrai vous en empêcher.
Coûte que coûte.
Comment sais-tu qu'elle est encore ici?
J'ai un sens de l'odorat aiguisé.
Tu es une assassin idéale.
Que se passe-t-il?
Qu'est-ce que la Société Essex?
Une organisation scientifique
fondée par mes supérieurs.
Mais dans quel but? Nous rendre dingues?
Pour vous sauver!
Sans moi, vous seriez tous morts
depuis longtemps!
Ça va. Hé.
Du calme.
Comme je l'ai dit,
je veux que vous vous calmiez.
Entendu? Promettez-le-moi.
Et je vous laisserai partir.
Sauf Dani.
Il faut tuer Dani.
- Non!
- Laissez-nous sortir!
C'est bon.
C'est pour son propre bien.
Et le vôtre.
Vous avez compris
quel était son pouvoir, hein?
Elle est unique.
Elle saisit votre plus grande peur,
votre secret le plus terrible
et vous le fait vivre.
Non!
Et encore.
Jusqu'à ce que ça vous tue.
Voilà.
Voilà. Respire.
Tu vas bientôt revoir ton père.
Dans le monde des esprits.
VIOLATION DU PÉRIMÈTRE
Que fais-tu, Dani?
Dani.
Elle ne revient pas à elle.
Aidez-moi.
- Hé! Reviens à toi!
- Dani!
Dani! À l'aide! Dani.
Il revient!
Il nous pourchasse.
Non. Il pourchasse Dani.
Mais pourquoi elle?
Parce que c'est sa frayeur à elle.
Allez, un coup de main.
Bon. À un, deux, trois.
Amenez Dani en lieu sûr,
et je m'occuperai de cet ours.
Que vas-tu faire?
Je vais m'amuser à ses dépens.
Éloignez-la d'ici.
Tu es folle? Il te tuera!
Il a raison. Il est magique.
Et moi aussi, je le suis.
Non! Illy!
Hé, Yogi!
Des lions, des tigres et des ours.
Mes amis!
Pas vrai, Lockheed?
Merde alors!
Je vais épouser cette fille.
Ça va, Lockheed?
Vite, allons-y! Allons-y.
Berto, tu dois courir avec elle.
Je ne peux pas. Je ne suis pas prêt.
Tu ne lui feras pas de mal. Allez.
Venez! Par ici.
Allez-y. Je vais chercher Illy.
Sam!
Je dois m'améliorer un jour.
Donne-la-moi.
Cache-toi.
Il n'y a pas de démons dans les églises.
Dani, reviens à toi, je t'en supplie.
Reviens ici, espèce de lâche!
Je vous salue, Marie, pleine de grâce,
bénie entre toutes les femmes.
Priez pour nous, pécheurs, aujourd'hui
et à l'heure de notre mort. Amen.
Non!
Ours démoniaque!
Tu ne peux plus fuir.
Je sais que tu es là.
Je t'en prie.
Tu n'es pas seule. Je suis ici.
On est tous ici.
On se bat pour toi.
Rahne, où es-tu?
Rahne!
Dani, je sais que tu peux m'entendre.
Que fais-tu?
Je me cache, tout comme toi.
Attention!
Lockheed!
Berto!
Sois courageux!
Rahne!
Tu dois te réveiller,
ou nous allons tous mourir.
Berto!
Non! Berto!
Toi seule peux tout arrêter.
Je ne peux pas.
Dani!
Papa!
Pardonne-moi.
Ce n'était pas ta faute.
Mais tu dois te réveiller maintenant.
Mais l'ours est trop puissant.
Tu l'es plus que lui.
Dani!
Non! Dani! Au secours!
Non!
Dani!
Arrête.
Non.
C'est moi qui donne les ordres maintenant.
Maîtrise.
Bien.
Tout ira bien.
Ne t'inquiète plus de rien.
Mais tu dois dormir maintenant.
Merci.
Merci à vous tous.
De m'avoir sauvée.
Mais tu rigoles?
Tu nous as sauvés.
Hé, le dôme a disparu.
On est libres, alors?
Reyes a toujours dit
qu'il y avait une ville à 32 km d'ici.
Elle pourrait avoir menti.
On va voir?
Mon père me disait
qu'il y a deux ours en chacun de nous.
Un des ours est bienveillant.
Il incarne la compassion,
l'amour et la confiance.
L'autre ours est malveillant.
Et incarne la peur,
la honte et l'autodestruction.
Je lui ai demandé
lequel gagnait le combat.
Il a répondu : "Celui que tu nourris."
Subtitles by sub.Trader
subscene.com
RÉALISÉ PAR
ÉCRIT PAR
PRODUIT PAR
PRODUCTEURS EXÉCUTIFS
DIRECTEUR DE LA PHOTOGRAPHIE
CHEFFE DÉCORATRICE
MONTAGE
MUSIQUE
SUPERVISEUR DE LA MUSIQUE
SUPERVISEUR DES EFFETS VISUELS
CHEFFE COSTUMIÈRE
UNE PRODUCTION
Sous-titres : Christine Archambault