Subtitles by sub.Trader
subscene.com
♪ Toutes les épreuves et les
tentations ♪
♪ Y a-t-il des ennuis quelque
part ? ♪
♪ Nous avons un ami ♪
♪ en Jésus ♪
Ca va, Gus.
Tout va bien.
Ca va aller.
C'est bien.
Allez.
Allez, viens.
LUNDI
Maman ?
Ton frère est arrivé
il y a deux heures.
Je vous ai dit de ne pas venir.
Et je t'ai dit qu'on viendrait.
Ce n'était pas la peine
de venir.
Je sais, maman.
Mince.
Vous avez besoin d'aide,
les garçons ?
Regarde qui est là, Charlie.
C'est Superwoman,
venue nous sauver.
Salut ma jolie.
Tu veilles sur ma mère ?
Oui, j'essaie.
Je suis contente
que vous soyez là.
C'est bien.
On a essayé de venir plus tôt.
Maman a l'air fatiguée.
Maman a une sale tête.
Allez.
Viens là, Charlie.
On a bien mangé ce soir.
Maman, je croyais que tu
ne voulais plus de petits.
Charlie dit que vous avez
plus de deux agneaux.
Je pensais que tu ne voulais
plus les garder.
Quelle importance ?
Ton père dit qu'il faut
continuer à travailler.
C'est ce qu'on fait
jour après jour.
Ca va aller, maman.
Qu'est-ce qui va aller ?
Je vais faire la vaisselle.
C'était vraiment idiot.
Idiot.
Le médecin t'a dit
quelque chose ?
Vous le savez bien.
Vous ne m'écoutez jamais.
Maman...
Rentrez chez vous !
Qu'est-ce qu'elle voulait dire ?
On gère les choses
à notre manière.
-C'est ce qu'elle fait ?
-J'en sais rien.
Que veux-tu
que je te dise, Louise ?
Elle parlera
si elle a envie de parler.
Les filles vont bien.
Désolée de ne pas avoir
appelé pour...
Ca ne fait rien.
Becky ne voulait pas
qu'elles manquent l'école.
Je crois qu'elle a peur
que ça les perturbe,
de le voir comme ça.
Ca ne fait plaisir à personne,
Tu lui as parlé récemment ?
Ils ont appelé
pour mon anniversaire.
Donc...
Je lui ai parlé au mois de mai.
La dernière fois que je l'ai vu,
il était à peine conscient.
Tu vas rester ici longtemps ?
Environ une semaine.
Peut-être jusqu'à vendredi.
Tu travailles toujours
à la poste ?
Plus maintenant.
On ne peut pas
la laisser seule ici.
On aurait dû faire
quelque chose.
La prendre dans nos bras,
n'importe quoi.
Oui. Oui.
Oui, parce que ça aurait
certainement tout arrangé.
Je vais prendre une douche.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est juste le vent.
♪ Toutes les épreuves et les
tentations ♪
♪ Y a-t-il des ennuis ? ♪
Maman, tu devrais
essayer de dormir.
Vous devriez partir.
Non, madame.
Ce n'est pas...
ce que vous croyez.
C'est quoi, alors ?
Maman ?
Bon, d'accord.
MARDI
Maman !
Maman ?
Ou est-elle ?
Maman !
Maman ! Maman !
Hé !
Ne la lâche pas.
Je te tiens.
MERCREDI
Non, non.
Reste assis.
Ca va.
Je suis vraiment désolée.
Je vous ai fait à manger.
C'est un rôti.
Merci.
Je ne voulais rien dire.
Cela ne me regarde pas.
Mais votre maman...
Elle disait des choses.
Elle parlait toute seule,
elle pensait que
je n'entendais pas.
Je n'aimais pas ça du tout.
Qu'est-ce qu'elle disait ?
Elle s'asseyait...
à côté de lui et elle
chuchotait.
Mais ce n'était pas à lui
qu'elle parlait.
Pas comme avant.
C'était comme si...
il y avait quelqu'un d'autre.
Quelqu'un d'autre ici.
Je pensais que ça irait mieux
si sa famille était là.
J'ai prié pour eux.
La nuit, elle s'occupait
de lui toute seule.
Je peux trouver quelqu'un
si vous voulez.
Ce serait peut-être mieux pour
vous si quelqu'un restait ici.
Est-ce qu'on peut faire
quelque chose ?
Si on l'emmenait à l'hôpital,
ça changerait quelque chose ?
Je vais passer la nuit ici.
Je peux le faire.
-Tu me montreras comment.
-Je pense vraiment que...
C'est ce qu'ils voulaient.
Va de l'autre côté.
Prends ce coin, Charlie.
Attends.
Elle en a amené plusieurs ici.
Elle avait ses favoris.
J'avais oublié Vida.
A qui parlait-elle ?
Arrête.
Ca n'a pas d'importance.
Elle ne savait pas
ce qu'elle faisait.
Pourquoi tu dis ça ?
Elle s'est tranché
les doigts dans la cuisine.
Elle s'est tuée.
Bon dieu.
Ca n'aura jamais aucun sens.
Jamais.
On aurait dû lui parler !
Oui, mais on ne l'a pas fait.
Hé...
Ca va aller.
Deux minutes, s'il te plaît.
Michael !
-Papa est là !
-Louise ?
Il était là.
Merde.
Tu veux en parler ?
Non.
Je vais fumer une cigarette.
Je viens avec toi.
C'est idiot.
Je me sens idiote.
Je ne veux pas en parler.
J'ai trouvé
le journal de Maman.
Tu l'as lu ?
J'ai lu la dernière page.
Qu'est-ce qu'elle dit ?
"Je sais qu'il est là,
dans l'obscurité.
Au secours.
Je vous en prie.
Il est en train de tuer David.
Il ne peut plus respirer.
Je ne peux rien faire
pour l'arrêter.
Le diable. Le diable. Le diable.
Il veut...
l'âme de David."
JEUDI
Comment est-elle
grimpée là-haut ?
Le flic dit qu'elle est
montée sur la bassine.
Mais tu l'as déplacée.
Quoi ?
Elle était à un mètre
du sol quand on l'a trouvée.
Comment a-t-elle fait ça ?
Je ne sais pas.
"Les voix dans ma tête...
Sa voix...
Il me donne envie de mourir.
J'ai fermé la porte à clé
mais il est entré
dans la chambre.
Je veux que David se réveille.
Je prends sa main.
Je la serre.
-Réveille-toi !"
-Arrête, s'il te plaît.
"Ce bruit...
Tellement de voix.
Il monte sur le lit.
Il fait mal à David.
-Je l'entends."
-Louise !
"Je le vois.
Il...
Il me rit au nez.
Il me tue.
Je suis déjà morte.
Je suis morte."
Merci, Tim.
Je sais que tu ne fais pas ça
d'habitude, mais...
Non, ça va.
Ne t'inquiète pas, Mike.
Je voulais vous donner ça.
On les a trouvées
dans sa poche.
Qu'est-ce que c'est ?
Des croix qu'on distribue
au catéchisme.
En tout cas, c'était le cas
quand j'étais petit.
Peut-être qu'elle les
collectionnait.
Non.
Elle n'y est jamais allée.
Vous voulez faire les papiers ?
Oui, s'il te plaît.
Merci.
Ca va aller.
Mon dieu.
Tout va bien ?
Je...
J'ai cru voir une araignée.
Il y avait une araignée.
Tu l'as attrapée ?
Ce n'est rien.
Je vais dormir.
J'irai faire les courses
demain matin.
Bonne nuit.
♪ Nous avons un ami ♪
♪ Nous avons ♪
VENDREDI
Le numéro
que vous avez composé
n'est pas en service
actuellement.
Si vous pensez
avoir fait une erreur,
vérifiez et recomposez
le numéro.
Allô ?
Je vous avais dit de
ne pas venir.
Je peux vous aider ?
Michael.
J'aurais voulu te parler
un moment.
Tu ressembles à ta mère.
"Je ne sais pas si c'est eux
mais j'entends leurs voix.
Ils m'appellent.
Et si c'était un mensonge ?
Il n'arrête pas.
Ils vont mourir.
Nous sommes déjà morts.
Les araignées sur mon visage
sont comme des larmes."
Grands dieux.
Quand j'ai commencé
à venir la voir,
elle était...
Elle avait peur,
elle se sentait seule.
Je l'ai soutenue.
Je voulais vous rencontrer.
Elle vous aimait tellement.
J'ai pensé...
Je peux vous aider,
si vous voulez.
Je crois que vous
en avez assez fait.
Je n'étais pas au courant
de tout cela.
Ce n'est pas arrivé
du jour au lendemain.
Elle avait ces idées
dans la tête.
Elles ne sont pas sorties
de nulle part.
Vous êtes venu à la maison.
Vous étiez là.
Vous voulez comprendre, oui.
Elle ne croyait pas en Dieu.
Elle n'y a jamais cru.
Personne ne croit
dans la famille.
Ma mère pensait
que le diable était ici.
Elle n'était pas croyante.
Quelle importance,
qu'elle soit croyante ou non ?
Vous pensez qu'un loup attend
que les gens croient au loup ?
Hein ?
Pas s'il vous trouve
seule dans les bois.
Que lui avez-vous dit ?
Je lui ai dit la vérité.
Non, vous lui avez dit
votre vérité.
Peut-être.
Soit, mais on pourrait dire
la même chose de vous
et de votre vérité.
Vous devriez partir.
-Michael.
-Vous ne nous aidez pas.
Je ne voulais pas vous fâcher.
Hé bien, c'est fait.
Je ne vais pas faire comme si
vous ne lui aviez pas mis
tout ça dans le crâne.
Elle avait besoin de quelqu'un.
Je pense que vous avez
compris cela, maintenant.
Elle était seule.
Ils étaient seuls,
tous les deux.
Ce n'est pas moi qui ai fait ça.
Je les ai aidés.
Ah oui ?
Oui.
-Comment va votre père ?
-Il va bien.
C'est bien.
Je pense beaucoup à lui.
Vous pensez vraiment
que le diable existe ?
C'est ça, votre vérité ?
Votre mère est morte.
Vous avez entendu ses paroles,
ses avertissements.
Vous pensez qu'elle est folle
parce qu'elle a vu le loup,
qu'elle l'a vu venir ?
Le diable existe.
Il est déjà dans cette maison.
Je ne sais pas
ce qu'elle veut faire.
Je n'arrive pas à la déchiffrer.
C'est de la folie
toute cette histoire.
Je veux juste
rentrer à la maison.
Maman était
tout ce qui me restait.
Elle me manque.
Non, reste à la maison.
Je te dis.
Ma chérie,
quand je me promène ici...
Je ne sens rien.
Comment vont les filles ?
Embrasse-les pour moi.
Je t'aime.
"Il...
Il nous...
regarde.
Il attend.
Il est...
partout."
Michael ?
Qui est là ?
Il y a quelqu'un ?
Elle n'était pas folle.
Je ne suis pas folle.
Et si elle a vu...
quelque chose ?
J'ai vu quelque chose.
Et ce n'était pas un rêve.
Ce n'était pas mon imagination.
Ce genre de chose
ne m'arrive pas.
Regarde-moi.
Maman était debout...
Juste là.
Je l'ai vue par la fenêtre
hier soir.
Mais ce n'était pas elle.
Putain, c'était terrifiant,
Louise.
Ca ne peut pas être réel.
Il y a quelque chose dehors.
Vous devriez sortir.
C'est ce prêtre.
Quoi ?
Vous devriez sortir.
Qu'est-ce que vous faites là ?
Il est trois heures du matin.
Sortez.
Vous ne pouvez pas venir
comme ça chez nous.
Attends.
N'attendez pas.
Vous voulez une corde ?
Bon dieu.
Michael...
Ou est-il passé ?
Il n'est plus là.
Ne réponds pas.
Non !
Allez.
Allez, Michael.
Décroche le téléphone.
Qui est là ?
Allez.
Sors d'ici.
Tu n'as pas ta place ici.
Sors de là.
Sors de là, démon.
Qu'est-ce que tu veux ?
Dis-le !
C'est toi qui m'as fait ça.
SAMEDI
Il n'y a pas de trace.
Pas d'empreinte.
Est-ce que Charlie
connaît ce type ?
Charlie ne répond plus au
téléphone depuis deux jours.
Je n'arrête pas d'appeler.
Il était juste là.
Il m'attendait.
Il faut emmener papa
à l'hôpital.
On ne peut plus le garder ici.
On va faire venir le médecin.
Tu as vu son visage, non ?
Tu l'as vu quand...
Ce n'est pas possible.
Père Thorne ?
Qui est à l'appareil ?
C'est Louise Straker.
Nous avons parlé hier.
Vous êtes venu nous voir.
Comment avez-vous eu
mon numéro ?
Vous me l'avez donné.
C'est un hôtel.
Vous appelez ma chambre.
D'ou m'appelez-vous ?
Je suis à Thurber.
Vous êtes venu hier.
Nous avons discuté.
Vous connaissiez ma mère.
Thurber ?
Ou est-ce ?
Vous êtes venu ici.
Thurber.
Thurber, au Texas.
Je ne suis jamais
allé au Texas.
Je suis à Chicago.
Vous ne connaissez pas
Virginia Straker ?
Vous vous moquez de moi ?
-Mais...
-Elle s'appelait Louise.
Attendez.
Mais vous le savez,
n'est-ce pas ?
Vous savez que j'ai une fille.
Je ne sais pas comment.
Monsieur, je ne voulais pas...
Elle s'est suicidée,
il y a très longtemps.
Pourquoi me faites-vous ça ?
Monsieur, je suis désolée.
Je ne voulais pas...
Vous avez la même voix.
Est-ce que vous avez...
constaté des changements
depuis votre arrivée ?
Nous voulons simplement
l'emmener à l'hôpital.
S'il y a des formulaires
à remplir...
Dites-nous ce qu'il faut faire.
Il ne passera pas l'autoroute.
Il faiblit de jour en jour.
Je ne peux pas...
Beaucoup de choses ont changé.
Je ne peux pas
vous autoriser à le déplacer.
Il est trop tard pour ça.
Il ne doit pas rester ici.
Y a-t-il un problème
au niveau du traitement ?
Vous ne nous écoutez pas.
-J'essaie.
-C'est notre choix.
Je ne peux pas
vous laisser le tuer.
Nous voulons
le mettre en sécurité.
Vous voyez les gens
au plus mal.
Cela doit peser sur vous.
Je ne vois pas que cela.
Je vois aussi
beaucoup d'amour.
C'est un peu bête de dire ça
mais c'est la vérité.
Je suis parfois
la seule présente...
quand le moment arrive,
vous savez.
Mais...
La pire chose au monde
pour moi, c'est de voir
quelqu'un mourir seul.
Ma mère...
Elle pensait que quelque chose
allait venir le prendre.
Mon père allait bien.
Michael...
Je vois la peur dans vos yeux.
Je la sens dans la maison.
Je sais que
vous ne croyez pas en Dieu.
Ce n'est pas grave...
Mais moi, je crois
et je crois qu'il y a
des forces dans ce monde,
des forces horribles...
diaboliques...
...elles peuvent venir prendre
qui elles veulent.
Mais il y a de l'amour ici.
Et une âme a besoin d'amour
pour être en sécurité.
J'espère que vous avez raison.
Moi aussi.
Les loups ne font pas ça.
Pas de cette manière.
Non.
Je vais appeler
un autre hôpital.
Faire venir
un autre médecin.
Elle nous avait dit
de ne pas venir.
Bon dieu !
Combien sont encore dehors ?
Je ne sais pas.
Peut-être cinq.
On ira voir demain matin.
Je crois que
c'est tout ce qu'il reste.
Une des brebis
attendait un petit.
Je l'ai vue.
Je vais rester
dehors avec elles.
Non.
Je ne vais pas
les laisser mourir.
Pas aujourd'hui.
Si je suis là,
je veux travailler.
Alors laisse-moi
venir avec toi.
Reste avec lui.
S'il te plaît.
J'étais avec Papa tout à l'heure
et l'infirmière a dit une chose
qui m'a frappé.
Il n'y a rien de pire pour
une âme d'être seule à la fin.
Elle voulait me faire ressentir
quelque chose,
et je voulais le ressentir.
Maintenant, j'ai juste envie
d'oublier cet endroit.
J'ai peur.
Moi aussi.
C'est ça.
Tu es une bonne mère.
Une bonne mère.
Tu es une bonne fille.
Une bonne fille, hein ?
Continue.
Bon sang, Becky.
Il y a quelqu'un ?
Qui est là ?
Allez, montre-toi !
Va-t'en !
♪ Toutes les épreuves
et les tentations ♪
Va-t'en !
♪ Y a-t-il des ennuis ? ♪
♪ Nous avons un ami
en Jésus ♪
Tu n'existes pas.
Pars d'ici.
DIMANCHE
Michael ?
Il y a quelqu'un ?
J'ai entendu un cri.
Ca va, c'est juste...
Ce n'est rien.
Je ne sais pas
si vous vous souvenez de moi.
Je suis la petite fille
de Charlie.
J'étais petite la dernière fois
que je vous ai vue.
On a essayé d'appeler.
Personne ne répond.
On a débranché le téléphone.
Ma mère...
Elle voulait vous avertir.
Mon grand-père est mort.
Il...
Il s'est tiré une balle dans
la tête il y a deux jours.
Attends, je ne comprends pas.
Je ne...
Charlie est mort ?
On voulait vous avertir.
Je lui ai dit
que je viendrais vous le dire.
Je...
Je voulais venir voir.
Il était là.
Non.
Je viens de le voir.
Ce n'est pas possible.
Ils l'ont trouvé.
Je suis désolée
pour votre maman.
Tu devrais...
Tu devrais entrer.
Vous avez besoin d'aide,
Louise ?
Je dois aller voir mon père.
Entre. Je veux juste jeter
un oeil sur lui.
Je suis contente
que quelqu'un soit là.
Honnêtement, ce matin...
C'est juste que...
Vous le...
Vous le sentez ?
Vous devez le sentir.
Je le sens aussi.
Il n'en a plus pour longtemps.
Il pourrit.
Ne t'approche pas de lui.
Sors de là !
Il pourrit.
Ne t'approche pas de lui.
Il est tout seul.
Tout seul.
♪ Tout seul ♪
Sors de là !
Petite fille.
Bonjour, ici Michael Straker.
Veuillez laisser un message,
je vous rappellerai.
-Merci.
-Ou es-tu passé ?
Il faut emmener Papa d'ici
tout de suite.
Désolée pour le retard.
J'ai averti Michael hier.
J'espère que ça va.
Comment est votre père ?
Merde. Merde. Merde.
Je suis désolé.
Ou es-tu ?
Je me réveille
et tu n'es plus là.
Je crois qu'il est arrivé
quelque chose à Charlie.
Ou es-tu ?
Sur la route.
J'ai conduit toute la nuit.
Je ne peux plus rester là-bas.
Non, non. Attends.
Tu n'es pas parti.
Dis-moi que tu n'es pas parti.
Elles ont besoin de moi
à la maison.
Pourquoi tu ne m'as rien dit ?
Tu n'as pas fait ça.
Je n'y crois pas.
Je savais que tu resterais.
Putain !
Tu m'as laissée tomber.
Tu dois partir, Louise.
Tu es mon frère.
Il ne me reste plus que toi.
J'aime Becky.
J'aime mes filles.
Mais je suis là, moi.
Elles sont toute ma vie.
Et papa, alors ?
Tu t'en fous complètement ?
Il a déjà disparu.
-Ecoute-moi.
-Non, ce n'est pas vrai !
Ecoute !
On ne peut rien y faire.
On ne compte pas.
Mais si !
Il n'attendra plus maintenant.
Sauve-toi.
Michael ?
Pourquoi tu ne l'entends pas ?
Ecoute !
Non !
Pars d'ici !
Jésus...
...tu es avec moi.
Je t'entends.
Tu es avec moi.
Jésus...
Jésus, je te sens.
Jésus t'aime.
Il sera toujours là pour toi.
Becky !
Vous êtes là ?
Hé ?
Becky ?
Ma chérie ?
Les filles ?
Oh, non.
Mon dieu.
Je dois partir.
Je suis désolée.
Je ne peux pas.
Je suis là.
Je ne te laisserai pas.
Louise !
Michael ?
Tu es là ?
Louise !
A l'aide !
Je t'en prie !
Louise !
Ne t'approche pas !
Je t'aime.
Je ne te laisserai pas.
Papa...
Ne me laisse pas.
Papa !
♪ Toutes les épreuves
et les tentations ♪
Maman ?
♪ Y a-t-il des ennuis ? ♪
♪ Nous avons un ami ♪
♪ en Jésus ♪
Subtitles by sub.Trader
subscene.com