Durant des millénaires, les Juifs
ont pratiqué le rite de la Vigile.
Lorsqu'un membre de la communauté meurt,
son corps est veillé pendant 24 heures...
par un Shomer, un veilleur,
qui récite les psaumes...
pour réconforter l'âme du défunt
et la protéger du mal invisible.
Ce veilleur est un membre
de la famille ou un ami...
mais il y a des Shomers payés...
engagés pour faire la Vigile
si personne d'autre ne le peut.
"Me gonfle pas !"
Vous voyez ?
Un gros vieux goy aux dents pourries ?
Bourré dans la rue.
C'est pas vrai !
Je dois lui parler.
J'ai une chose à lui demander.
Comment vas-tu ?
- Tu as l'air fatigué.
- Je vais bien.
Je pense à toi tout le temps,
tu comprends ?
T'as dit que t'avais une question.
Comment tu sais ça ?
Peu importe.
Je te donne 200 dollars en liquide.
Béni soit le vrai juge.
C'est lui, le shomer.
À plus.
Comment parler aux femmes
Les 10 meilleures façons d'engager
la conversation avec une femme
Les 8 meilleures façons
Comment avoir une vraie conversation
avec une femme
Par étapes: Comment parler aux femmes
L'art de parler aux femmes
Y a quelqu'un ?
Mazik
27 juillet 1979
T'as dit que Leib faisait de la magie.
Il en a pas fait !
J'ai jamais dit
qu'il faisait de la magie.
- Si !
Je te montrerai.
Promis ?
Si Dieu le veut.
Sarah: Salut
Salut.
Nouveau message de Sarah
Sarah
Tu fais quoi?
Je travaille.
Je suis Shomer cette nuit.
Je ne devrais pas téléphoner.
O.K. Excuse-moi.
Non, c'est O.K.
Qu'est-ce que tu...
La nuit est belle.
On voit la lune.
Tu as déjà vu le lapin
qui est dedans?
Le lapin?
Le museau est en haut, la queue en bas.
C'est bête.
Je te laisse.
Ce n'est pas...
bête.
À bientôt.
Appelle-moi ou FaceTime
si tu t'ennuies.
Nouveau message de numéro inconnu
Reprends-toi !
Je perds la boule.
Je deviens cinglé.
Dieu soit loué !
Je les ai laissés te faire du mal.
Je pouvais pas...
Je pouvais pas bouger.
Je les ai laissés te faire du mal.
Bien sûr !
Tu dois aller à l'étage, Yacov.
Tu perds ton temps à lutter.
Tu as regardé Burech crier.
Tu regardais et il t'appelait à l'aide.
Et tu n'as pas bougé.
Tu l'as laissé mourir comme un chien !
Berk, je me suis levée tôt.
Comment s'est passée ta nuit?
Du café?