17 ans, sérieusement ?
Écoutez, je veux pas prendre
trop de votre temps, mais...
Mais je vais me suicider.
J'ai juste besoin de le dire
à quelqu'un.
Je sais pas vraiment
comment le faire.
Je vais peut-être me jeter
du haut d'un pont
ou devant un camion.
Ou un U-Haul, peut-être,
mais pas un bus.
Je vais pas être vache
et obliger tout le monde
à regarder.
Il faut que ce soit énorme.
Tellement gros que... voilà.
Je suis morte, bonsoir.
Parce que si ça me paralyse
et que je suis...
À quoi ça servirait ?
Je devrai trouver une infirmière
pour s'occuper de moi.
Comment je vais traverser ça
si je suis...
Pas besoin de s'embarrasser
avec les menus détails.
Je me dis qu'un adulte comme
vous devrait être au courant.
C'est...
... beaucoup à encaisser, Nadine.
J'ai...
J'aimerais savoir quoi te dire.
Ouais. J'étais justement
en train de rédiger
ma propre note
de suicide à l'instant.
"Très chers tous,
"comme certains savent déjà,
j'ai droit à 32 courtes minutes
"de bonheur
pendant l'heure du dîner.
"Mais elles m'ont dernièrement
été volées jour après jour
"par la même étudiante,
qui en plus,
"est particulièrement mal habillée.
"J'en suis donc venu
à la conclusion que...
"j'aimerais mieux rejoindre
la noirceur du vide éternel."
J'aimerais mieux ça.
Ça doit être... relaxant.
"Ayez une belle vie sans moi,
enfoirés."
Vous allez tellement
vous faire foutre à la porte
quand je vais le faire pour vrai !
C'est pas si sûr,
mais on peut toujours rêver.
Je vais commencer par le début.
Vers la 2e année, j'ai fait
une prise de conscience.
Y a deux types de personnes
dans ce monde.
Oui, oui, oui !
Ceux qui rayonnent de confiance
- et naturellement doués pour la vie.
- J'ai réussi ! Oui ! Oui !
Et ceux qui espèrent voir ces derniers
crever dans une gigantesque explosion.
NADINE, 7 ANS
- Bravo. Massacre-les, petit.
Mon frère Darian
a toujours été un gagnant
et il a toujours eu
au moins 1 million de fans.
Au revoir !
Sa plus fidèle, c'est ma mère.
Au revoir, mon chéri !
Yo ! Regarde ça.
Qu'est-ce que t'en dis ?
- C'est super.
- OK, petite patronne.
À ce soir.
Nadine... non, je veux pas de ça.
Tu as promis, alors sors de l'auto.
Bon, ça suffit !
Non !
On peut dire que ma mère et moi,
n'étions pas sur la
même longueur d'ondes.
Ça suffit !
Et papa était le seul
à pouvoir nous supporter...
- l'une et l'autre.
- Nadine !
Non !
- Hé, hé, hé, hé...
- Papa avait une tâche
presque impossible :
gérer chacune de nous deux.
Écoute-moi.
Je sais que les enfants
peuvent être méchants.
Mais si t'en as l'occasion,
fais un gros pet
dans leur sac à dos.
J'aimerais que tu sois un enfant.
Y aurait au moins une
personne pour manger avec moi.
Non, c'est faux,
c'est pas ça qui est arrivé !
Au lieu de ça, toute l'attention
que j'ai eue à l'école
venait de ces trois-là.
Personne ne t'aime.
T'es une conne
et tu vas avoir le sida.
- Plus vite !
- À moi, à moi !
Mon enfance était devenue
une poubelle en feu et
je ne pouvais plus supporter
une seconde de plus
cette intolérable
- et insupportable vie de...
- Excuse-moi.
Et tout à coup, venant de nulle part,
un ange est apparu.
Tu peux bouger, s'il te plaît.
Elle était habillée
comme un vieux monsieur.
Et avait une haleine de Tic-tac.
Tu veux la prendre dans ta main ?
Mais ne l'écrase pas.
Bonjour, toi.
Si tu veux, tu peux être
son autre maman avec moi.
C'est vrai ?
Je vais être ton autre maman
et je vais bien prendre
soin de toi.
Je l'ai étouffée par accident
deux heures après
dans ma boîte à crayons.
Mais finalement,
je m'étais fait ma première amie.
On s'est dit des choses
qu'on aurait jamais cru
pouvoir dire tout haut.
Une fois, le pyjama de mon
papi s'est ouvert par accident,
et j'ai vu son zizi.
Il était poilu et ça m'a rendue
triste, tu sais ?
Ma maman doit prendre
des médicaments,
sinon elle se fâche
et elle achète trop de choses,
et c'est la folie.
- Ah oui ?
- C'est vrai !
Il se trouve que la vie de Krista
n'était pas géniale non plus.
T'as réponse à tout !
Je m'en vais !
Qu'est-ce que je suis,
ta mère ? Je suis censée...
Mais on se soutenait l'une l'autre.
OK, j'ai ça.
On peut jouer à monsieur Pingouin.
Tu vois ?
Pendant les années suivantes,
tout était vraiment magique.
Vive le vent vive le vent
vive le vent d'hiver
Quelque chose de vraiment
dégueulasse est arrivé.
Oh, my God !
NADINE, 13 ANS
Je le savais.
C'est juste les cheveux.
C'est pas si mal.
Ça va repousser.
Existes-tu vraiment ?
Hé, bougez, faut que je pisse.
Darian pendant ce temps
devenait de plus en plus beau.
Et il le savait, ce trou de cul !
Ce soir-là, on est allées manger
des cheeseburgers avec mon père.
Qu'est-ce que j'ai qui en vaut
la peine ? Dis-moi quoi !
T'as beaucoup de choses.
T'as de l'amour, t'as mon amour.
T'auras très bientôt
des cheeseburgers.
Regarde !
Je te l'avais pas dit ?
Des cheeseburgers !
Tu veux une frite ?
Oh oui !
C'était Billy Joel.
On ne change pas de poste
quand c'est Billy Joel.
Papa ?
Je peux pas respirer !
Papa, ça va ? Papa !
Papa !
Papa...
Je vais pas vous déprimer avec
tous les détails. Alors...
Disons seulement
que les années suivantes
étaient vraiment à chier.
Oh, Seigneur...
NADINE, 17 ANS
À une exception près, quand même.
J'avais Krista.
Ça, c'est vendredi dernier.
Regardez-moi,
j'étais de bonne humeur.
J'adore qu'on me dévoile
les punchs.
- Non.
- Oui, j'aime ça !
Ça veut dire que j'ai pas
besoin de regarder,
je peux juste savoir et passer
à autre chose dans ma vie.
Je te donne un indice.
Je le savais ! Je le savais !
Ils se marient, oui !
Ah oui, oui.
Bien sûr.
Je veux dire...
La prison l'a rendu trop sexy.
J'ai oublié de te dire
un truc important.
Il travaille à Pet Land,
maintenant.
Je devrais y aller et lui dire :
Excuse-moi, où sont
les poissons-bêta.
Et aussi, tu pourrais mettre
ton pénis en moi ?
- Non !
- Pas toi !
God ! Et si tu faisais
vraiment ça ?
Si tu perdais ta virginité
dans une animalerie ?
Ce serait pas mal.
Devant tous les petits poissons
tropicaux, ça serait romantique.
Oh, my God ! T'as vu le chandail
de merde que mon frère porte ?
On peut voir ses mamelons.
Il se rend pas compte que
tout ce qu'il fait, c'est crier :
J'ai un complexe sur mon corps,
pire que celui des filles !
Combien il passe de temps
à s'entraîner ?
C'est son TOC.
T'aurais dû voir ça.
Il a fait une vraie crise
parce que ma mère ne veut plus
lui acheter de créatine,
parce que c'est mauvais
pour les reins.
Je lui ai dit : " Je sais,
Darian, je sais quoi.
"Maman aimerait
"que tu t'affirmes
par ta personnalité."
C'est juste une remarque,
mais hier, pendant que
vous donniez votre cours,
vous disiez que...
Bla bla bla, puis que le Nord
a fait une sécession de l'Union.
Vous vouliez dire que
le Sud a fait sécession.
Vous avez dit tout le contraire
par erreur.
Je voulais pas lever la main
comme pour dire :
Excusez-moi, ces jeunes
sont facilement confus.
J'ai pensé que vous aimeriez
le savoir.
- Hé...
- Oui ?
Je te félicite.
- Ouais.
- Je sais que le cours
était très long et tu t'en
souviens peut-être pas.
Mais... est-ce qu'à un moment
ou à un autre
pendant le cours tu t'es dit :
Seigneur, je me demande
ce que c'est
que d'avoir un semblant de vie ?
Non.
Non, j'étais trop concentrée
sur votre prochaine erreur.
Je comprends ça.
Mais sache que je n'ai pas perdu
tout espoir. Pas encore.
OK.
J'aime ton chandail aujourd'hui.
Il est beau.
Merci.
Où tu l'as acheté ?
Le chan... chandail...
Je sais pas.
Je m'en souviens pas.
Coolio.
- Ouais.
Je sais pas d'où c'est venu,
mais...
- Comment il s'appelle ?
- Erwin Kim.
Je le connais pas.
Ouais, tu l'aimerais vraiment.
Il est adorable.
Alors tu vas sortir avec lui ?
Non, voyons ! C'est plutôt le
genre pathétique adorable,
le genre qu'on veut amener
dans un magasin pour bébés.
Bien, bien, bien.
Je suis contente de te voir.
Tu aimes cette robe ?
Elle est laide ?
Je pense qu'elle est un peu...
je sais pas... tu sais,
elle est un peu bouffante.
Je sais pas... Ils ont l'air
mou, mes bras ?
Non.
Ouais, t'as pas l'air
très crédible.
Et tu me rends nerveuse, Nadine.
Tes bras sont époustouflants.
- Où est-ce que tu vas ?
- Eh bien...
C'est à la dernière minute, mais...
Brent m'a appelée.
Le dentiste.
Et il m'a offert de passer
le week-end à Manzanita.
Je me suis dit : Tu sais quoi ?
Je mérite de penser un peu
à moi de temps en temps.
- Alors...
- Un des gars de Match.com ?
Oui. Tu devrais y aller.
Aussi longtemps que tu veux.
Très drôle.
Je vais être de retour dimanche.
OK ?
À temps pour te surprendre.
J'ai essayé d'appeler Darian,
mais il doit être dans son
groupe d'études avancées.
Je... je vais lui dire.
Soyez sages.
Quoi ?
À moi, à moi, à moi, à moi !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Maman va baiser un dentiste
à Manzanita pendant 2 jours,
alors je me réserve la maison.
OK ?
- Non.
- Bye !
T'es tellement débile
de le dire de cette façon.
Les seins de maman se balancent
dans la face d'un dentiste.
Vois-les, Darian.
Vois les seins de maman
tout partout
dans la face du dentiste.
Ouais !
Ce que t'es chouette...
Oh, my God, je t'aime.
J'aime ces dents
dans ta bouche. Oui...
- J'aime aussi...
- Hé !
- Oh non !
- Les gars !
Quoi, qu'est-ce que tu fais ?
Où est-ce que tu vas ?
- Darian !
- Vas-y !
- Ouais !
- Je l'ai !
- Tu...
Tu vas faire sortir tout
ce monde de la piscine.
Excusez-moi, vous devez tous
partir. Bye-bye !
Personne ne t'écoute.
T'as dit que tu boirais pas
avant le soccer.
T'es un vrai loser.
Trou de cul.
C'est pas de l'alcool.
C'est du jus d'orange, idiote.
Elle en a bu combien ?
J'ai pris un verre, OK ?
Maintenant, tu veux faire sortir
tes copains de la piscine ?
Non.
OK, alors je vais appeler
la police.
OK, t'as assez bu maintenant.
Viens. On va monter.
Excuse-moi, j'appelle la police.
- T'es débile mentale.
- Bip, bip, bip, bip, bip !
Je compose encore...
Allô, opérateur ? Ouais ?
Pourriez-vous m'aider,
s'il vous plaît, parce que...
mon frère me fait mal
dans mon petit, petit trou.
Pourquoi je suis si ridicule ?
Chut...
Comment tu fais pour m'aimer ?
Qu'est-ce qui va pas avec toi ?
Arrête.
Je m'aime pas moi-même.
J'ai entendu ma voix dans un
message hier. J'étais comme :
Comment qui que ce soit peut
supporter d'entendre ça ?
T'es juste saoule
en ce moment, OK ?
Je déteste de quoi j'ai l'air
quand je parle
en mâchant de la gomme.
Ne me laisse plus jamais mâcher
de la gomme, OK ?
Ne me...
laisse plus mâcher de gomme !
Et puis j'ai eu...
j'ai eu les pires pensées.
Je dois passer le reste de ma
vie seule avec moi-même.
Chut...
Allons dans ta chambre.
Tu veux pas te réveiller dans
ton lit demain matin ?
- Hum.
- Tu veux pas faire ça ?
Tu veux pas dormir ici.
Allez, viens, Nadine.
Hé, est-ce qu'il y a des
aspirines quelque part ?
Euh... peut-être.
Essaie ce truc là-bas.
Hé, t'as pas besoin de faire ça.
Non, c'est cool, ça ira plus vite.
D'accord.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
Quelqu'un a fait rentrer Baxter
et il a pissé.
Tu peux me rendre
un autre service ?
Tu prends ces serviettes
en papier...
Cool. Et nettoie toute
cette urine de chien.
Ouais, c'est ça !
C'est ce que je pensais.
Oh, my God !
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Merde, Nadine ! Sors !
- Sors de ma chambre, merde !
- Oh, my God !
Arrête de regarder, sors !
Je sais pas...
je te jure.
Je sais même pas
comment c'est arrivé.
Je sais même pas comment
c'est arrivé.
C'était...
Je sais pas.
Je suis tellement désolée.
Est-ce que ça va ?
Je réfléchis.
OK, à plus tard.
OK, Nadine, tu peux pas
t'en aller sans rien me dire.
Nadine !
Écoute, t'es ma meilleure amie
et je t'aime.
C'était pas de ta faute.
Toi, t'es dégueulasse.
C'est gentil.
Laisse-toi pousser une fine
moustache d'espèce de vicieux
et tiens-toi loin de mes amies !
OK ?
Est-ce que tu viens de dire
amies au pluriel ?
Ta tête est trop grosse pour
ton corps. T'as l'air ridicule
et tu pourras jamais arranger ça.
Monsieur Bruner...
J'ai pas pu faire mes devoirs
hier soir...
parce que...
Je sais pas si vous le saviez,
mais mon père est décédé.
Et il m'est très difficile
de faire quoi que ce soit.
La date du décès ?
Pardon ?
Quand est-ce qu'il est mort ?
2011.
Ouais, j'ai une date
d'expiration d'un an
sur les passe-droits
pour maladie et décès.
Vous êtes sérieux ?
Y aura d'autres occasions.
Tes grands-parents
ne seront pas là éternellement.
Assieds-toi.
OK, la classe,
le jeune monsieur Lincoln.
Amusez-vous.
Comment a été ton week-end ?
C'était...
... moyen poche.
Ouais.
OK.
Comment était ton week-end ?
J'ai... j'ai joué au golf.
Ouais ! Tu sais, le mini ?
Le mini-golf comme...
Pourquoi j'ai fait ça,
je vais le ramasser.
Mais euh, ouais...
Au parc Theme Fun ?
Ouais.
J'adore cet endroit.
On devrait y aller une fois.
Ouais, on devrait, mais avec...
Comme un groupe de personnes,
avec plusieurs... personnes.
Plusieurs ou juste...
ou juste nous ?
Comme... juste nous ?
Ouais ! Ouais, tu sais...
- Je crois...
- Oui, en groupe.
- En groupe, oui.
Je crois que ce serait bien.
Ce sera beaucoup mieux.
Je vous rejoins
tout à l'heure, d'accord ?
D'accord, man.
À tout à l'heure.
- Salut.
- Écoute,
je veux juste dire que...
t'es l'amie de ma sœur et...
ce qui est arrivé l'autre soir,
c'est...
- Oui. Merci.
- ... bizarre.
Oui, c'était juste...
- Je suis désolé.
- Je suis désolée.
C'était de ma faute, Kris.
C'était...
- En tout cas...
- Ouais.
Cool. Eh bien, on se verra.
À la maison ?
- Plus tard.
Cool.
J'ai passé un bon moment avec toi.
Moi aussi.
Je suis désolée.
Je suis vraiment désolée.
Une seconde.
C'est cool.
Continue.
OK, ça, c'était bizarre.
C'était...
C'était une drôle de chose à faire.
Qu'est-ce que tu veux
que je fasse, Nadine ?
Je veux que tu réalises
combien tout ça est à chier
pour moi.
Je sais.
Et si je te l'avais fait à toi ?
Et si jamais...
Si j'aimais bien ton père ?
Et si je lui faisais
une branlette, hein ?
Oh, Louis, wow !
T'as l'air tellement sexy avec
ce téléphone à la ceinture !
Kris, t'es rentrée trop tôt !
OK !
Pourquoi. Pourquoi,
pourquoi, pourquoi ?
Qu'est-ce que tu lui trouves ?
J'en ai aucune idée.
Oui, tu le sais.
C'est un truc de filles ?
Vous vous êtes plu,
- t'es émotionnellement attachée ?
- Non.
Est-ce que t'es inconsciemment
fâchée contre moi ?
Peut-être. Et c'est un genre
de revanche ?
Nadine...
T'es inconsciemment
en colère avec toi-même
et tu t'es autopunie ?
Si c'est le cas, on peut
travailler là-dessus.
Tu peux arrêter de parler ?
T'es en train de me rendre folle ?
S'il te plaît.
Je m'excuse, je m'excuse.
Il m'a invitée à un party vendredi.
Et je veux
que tu viennes avec nous.
Genre, tu vas y aller avec lui
et je vais me joindre...
Tu viens, s'il te plaît.
Je verrai si je suis
dans les parages.
Ouais. OK.
Merci d'être venue.
Quoi ? Non, non, tout va très bien.
Vous pourriez peut-être
baiser sur la pelouse aussi.
S'il te plaît, un peu
de tenue, Nadine.
Va sucer quelques bites, Darian.
T'en veux une ?
Y a des amis
à qui je veux te présenter.
- Salut, je te présente Krista.
- Salut !
Salut.
Je m'appelle Shannon.
T'étais dans ma classe de chimie
l'an passé, pas vrai ?
Oui. Oui. Je suis contente de
te rencontrer officiellement.
Mon Dieu, j'adore ton ensemble,
c'est très cool.
Merci beaucoup.
J'aime la dentelle et le décolleté.
Merci. Tu veux jouer au beer pong ?
Ouais. J'adorerais
jouer au beer pong.
Je connais pas vraiment
beaucoup de gens ici.
C'est pas grave.
Tu vas rencontrer du monde.
Ça te fera une bonne entrée
en matière.
- Tu verras.
- Je vais jouer au beer pong.
OK, allez, viens.
On a un nouveau joueur !
Bois, bois, bois,
bois !
Shit, ne sois pas si niaiseuse !
Pourquoi t'es tellement conne ?
God, amuse-toi, c'est tout.
Relaxe, relaxe. Amuse-toi.
Voilà.
Va parler à du monde.
OK, d'accord ?
Bien, parfait. Je vais faire ça.
Ouais !
Hé, deux verres de plus !
Oui, un verre chacun !
Je peux m'asseoir ici ?
Ouais.
Tu t'amuses ?
Je me sens vraiment bien.
Je respecte ça.
T'es pas la sœur
de Darian Franklin ?
Ouais.
Tu regardes PBS, des fois ?
Ça m'arrive.
Y a ce vieux film qui passe
toujours là-dessus
avec Arnold Schwarzenegger
et le petit chauve
qui joue dans
Il fait toujours aussi beau.
Ouais, ils jouent
des frères jumeaux.
Seulement, Arnold
est grand, fort...
Ouais, et l'autre gars est
petit et a une drôle d'allure ?
Ouais !
Ouais... Jumeaux !
- Ouais !
- J'aime beaucoup ce film.
- Excellent.
- Ce film est génial.
Toi et ton frère,
vous me faites penser à ça.
Salut.
Viens me chercher, s'il te plaît.
Comment c'était ?
C'était...
probablement une des pires soirées.
Tu croiras pas
la nuit que j'ai eue.
Excuse ma sale gueule.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Alors le dentiste.
J'étais à la maison en train
de relaxer avec un verre de vin,
quand j'ai reçu un email.
De qui ?
De sa femme.
J'allais appeler
le Dr Ellis Terrick,
mais je me suis dit : Non, Mona.
Tu vas t'en sortir toute seule.
T'as tout fait toute seule
depuis 2011.
Alors ça aussi, tu vas
le faire toute seule.
Ah, j'ai l'impression
d'être une vraie ratée.
T'es pas une ratée.
C'est ce que je ressens.
T'es pas une ratée, maman.
T'es encore belle,
t'es douée en décoration.
Et tes sourcils,
t'en prends bien soin.
Pense, si ça avait marché :
"Hé, t'as passé ta soie dentaire ?
"Les maladies de gencives sont
des tueurs silencieux, Mona."
Tu sais ce que je vais faire
ce soir ?
- Quoi ?
- Je vais rentrer à la maison,
arranger mes cheveux,
me faire un maquillage superbe
et mettre ma plus belle robe.
Et puis, j'enlèverai le tout
et j'irai me coucher.
C'est amusant.
Salut, Nick. Je t'ai fait
une demande d'ami
il y a quelque temps.
Elle t'a peut-être échappé.
Des fois, y a un bug et Facebook
n'envoie pas le email.
Alors j'ai juste pensé devoir...
devoir...
... t'en informer.
Oh, my God.
T'es vraiment pathétique.
Allô ?
Allô ? Euh, c'est Nadine
du cours d'histoire.
Qu'est-ce que tu fais
en ce moment ?
Salut, je...
- Salut.
- J'étais juste...
Hé...
- Ça va bien ?
- Oui. Bien, très bien.
- Moi, ça va. Toi, ça va ?
- Très bien.
- T'es cool, ça va ?
- Ouais.
Qu'est-ce que tu fais ?
Excuse-moi, je fais que parler.
- Ça va.
- Comment vas-tu ?
Le parc Theme Fun
est ouvert tard ce soir,
tu veux qu'on se rencontre là-bas ?
Comment ça se fait
qu'ils ont annulé la fête ?
Par annuler, je voulais
dire que je suis partie.
Compris.
Oui. Merci d'avoir conduit,
en passant.
J'ai pas de permis,
parce que je me dis :
Pourquoi ne pas me faire
conduire ici et là ?
Tout le monde s'en fait trop
avec l'idée de devoir tout faire
par soi-même.
C'était une blague.
J'ai échoué le test.
Allô !
Tu peux y aller.
Ah, non, non, c'est cool.
Regarde, y a pas de queue
à la grande roue.
Alors, apprends-moi un truc
que je sais pas sur toi, Erwin.
Tes espoirs, tes rêves.
Fais-moi visiter un peu ta vie.
Écoute, je sais pas,
je crois bien que je suis...
un garçon ordinaire, en fait.
D'accord, mais s'il fallait
que tu développes,
pendant les deux minutes
où nous sommes dans cette roue.
- Ouais...
- Comment sont tes parents ?
- Eh bien...
- Attends, attends.
Voyons si je peux deviner.
Je veux savoir
si je suis voyante. OK.
Ta mère te fait chier
pour que tu sois premier
et que tu pratiques
tes instruments.
Elle fait de délicieux
sandwichs aux œufs,
elle a eu un petit resto
en ville pendant des années.
Ton père, calme, grognon,
ne t'a jamais encore dit Je t'aime.
Malgré son humeur stoïque,
tu... tu sais qu'il t'aime.
J'espère que mes propos
n'étaient pas racistes.
J'ai l'impression que tout l'était.
Non. Non, non, non,
pas raciste du tout.
Tu sais, tu es bonne. Ouais.
Oui, mais...
Voyons, c'est quoi, ça ?
Pardon, c'était pas le bon moment ?
Je croyais que c'était
un bon timing.
Dans une roue, t'es un peu déçue,
j'essayais de te réconforter.
C'était bizarre.
On devrait peut-être descendre.
OK, on doit descendre, en effet.
Excusez-moi, est-ce
qu'on peut descendre ?
- Erwin !
- Je vous en prie.
On peut arrêter
ce manège de merde !
On peut l'arrêter ?
Je m'excuse d'avoir...
je voulais pas monter le ton.
Oh, my God, Erwin !
Attends, attends, attends !
Attends !
Quoi ?
OK, tu l'as eu.
Je l'ai eue. Oui, oui,
on l'a eue. On l'a eue.
C'est malade.
Personne n'a rien vu. C'est bon.
Allez, on dégage.
Ça a été une très belle
soirée. Et je m'excuse
si j'ai pas bien réagi
sur la roue tout à l'heure.
Non, mon timing
était juste bizarre.
Je traverse une sale période
en ce moment.
C'est une très longue histoire.
Je suis désolé que ça aille mal.
T'es un gars chouette, Erwin.
Non, c'est vrai.
Je te regarde
et ce que je vois en toi,
je vois vraiment...
Je vois un homme âgé.
Un homme âgé ?
Je te fais un compliment, tu sais.
Je vois un homme très doux,
très gentil, vraiment
intelligent dans une maison...
de convalescence.
En fauteuil roulant.
Merci.
Salut.
Je sais que t'es fâchée contre moi,
parce que tu crois
que je voulais pas
que tu joues au beer pong.
J'ai jamais... jamais dit
que j'étais fâchée.
OK, bien...
je sais que tu l'es. Et...
Nadine ?
Tu voudrais savoir
quelle est l'observation
que j'ai fait ce week-end ?
Bien sûr.
"Oh, mon Dieu, Shannon.
Ce que tu portes est si joli !
"Je l'adore !"
Ouais. OK.
Et c'est comme ça
que tu me jettes ?
La fille qui t'a soutenue
depuis la 2e année.
Qui a tout traversé avec toi ?
Tu sais quoi ? Ça va.
Parce qu'il y a des chances
que ces imbéciles
se foutent carrément de toi
quand Darian te laissera tomber
pour une plus jolie fille.
Tu ne sais rien du tout, Nadine.
C'est vrai que c'est chiant
à entendre, je m'excuse.
Mais c'est ce qui va se passer.
Non, je m'excuse,
c'est pas ça qui va se passer.
Ton frère vient de me demander
de l'accompagner
au bal de promo en mai.
Non.
Ouais, il l'a fait,
il vient de me le demander.
Tu peux pas... Tu peux pas
nous avoir tous les deux.
C'est mon frère ou moi, choisis !
Non, j'ai...
Non, je vais pas choisir.
C'est moi ou lui.
Tu veux être avec lui ?
- Ou avec moi ?
- Nadine, j'ai pas à choisir.
Lui ou moi, choisis tout de suite !
Non, je ne vais pas choisir.
Tu sais quoi ?
Alors c'est fini.
C'est fini entre nous.
Très bien.
Nadine ?
Nadine.
Réveille-toi.
T'as eu une opération cérébrale.
Ça a marché. Ils t'ont rendue
sympathique et agréable.
Je ne faisais
que me bercer d'illusions.
La cloche a sonné.
Sors, s'il te plaît.
Ouais, tu sais
quoi, ignore-la, c'est tout.
Elle est...
Je te rappelle plus tard. Bye.
Je veux pas en entendre parler.
Arrangez ça entre vous.
Dans deux semaines, ça fera
quatre ans que papa est mort.
En marchant vers ici
tout à l'heure,
ce souvenir
m'est clairement revenu.
Celui de ce soir-là.
Après l'accident
et ce qui s'est passé.
Je me suis levée pour aller
à la salle de bain
et je t'ai vu...
qui pleurais si fort.
Si fort que ton oreiller
était complètement trempé.
Ça m'avait rendue si triste...
... que je suis retournée
dans ma chambre et j'ai pris...
J'ai pris mon oreiller.
Je te l'ai donné
et pris le tien pour moi.
J'aurais voulu
que tu m'aimes comme ça.
Trou de cul.
Non. Non.
Hé, faut être malade
pour ramener cette histoire.
T'es une vraie manipulatrice
Tu te rends compte à quel point
tu dois être tordue
pour ramener cette histoire ?
Pardon si tu te sens
coupable de n'avoir pensé
qu'à ta petite personne.
C'est tout à fait ça.
Accepte-le, tu es obsédé
par ta personne.
Ton cahier sur le réfrigérateur
quand t'avais cinq ans !
"Hé, tout le monde !
Hé, tout le monde, regardez !
"J'ai fait mon caca
dans le bol de toilette !"
Est-ce que tu sais au moins
ce que c'est
que d'aimer
quelqu'un véritablement ?
Tout ça est si dramatique.
OK ? Hé, l'injustice fait
partie de la vie, Nadine.
- Tu dois t'y faire !
- Espèce de salaud !
- Je vais te casser la gueule...
- Me touche pas, man.
- Calme-toi !
- Ça me fait chier
- quand tu dis ça.
- Ça suffit !
Mais qu'est-ce qui vous prend,
tous les deux ?
- C'est...
- Tais-toi.
Je sais pourquoi vous faites ça.
- T'en sais rien.
- Je le sais.
Krista et Darian font...
font des choses.
Vous croyez que je sais pas
ces choses, je sais ces choses.
- Je m'en vais.
- Non, tu restes. Où vas-tu ?
Prendre une marche thérapeutique.
Reviens ici tout de suite !
Oh ! Seigneur ! Darian !
T'en fais pas avec ça.
Je peux te poser une question ?
Ça vaut le coup de faire de
cette maison une zone de guerre ?
Qu'est-ce que je peux
répondre à ça ?
Je ne fais que... Je ne fais
que te poser la question.
Je ne fais pas de la maison
une zone de guerre, maman.
C'est elle.
Pourquoi tu lui dis rien ?
Parce qu'elle
ne m'écoute pas. Toi oui.
Tu vas faire ce qu'il faut.
Tu trouveras la façon.
Ouais.
C'est vrai. Regarde
les jus que tu prépares.
Tu en veux un ?
Qu'est-ce que j'ai fait pour
mériter un enfant aussi parfait ?
Est-ce que tu...
Tu pourrais m'indiquer
où sont les litières à chat ?
Huit, je crois.
Tu vas à Lakewood, c'est ça ?
Ça m'arrive.
Ça t'a...
Je t'ai...
Je t'ai vu quelques fois,
mais on s'est jamais
vraiment... parlé.
Freshman ?
Junior.
J'ai... j'ai pas vraiment
besoin d'une litière à chat.
J'ai juste...
Je sais même pas
pourquoi j'ai dit ça.
J'ai même pas de chat.
Je sais qu'ils passent
leur temps à chier, alors...
J'aime tes souliers.
Je dois y aller.
Oh, OK.
Vois un peu les choses du bon côté.
Non mais...
Ils vont peut-être se marier.
Et donc, ta meilleure amie
fera partie de notre famille.
Ça m'aide, merci.
Ça m'embête vraiment
qu'elle ne puisse plus te conduire.
Je vais devoir lui parler de ça.
Non, tu ne lui diras rien !
Je t'accompagnerai
pas tous les matins.
Ça m'envoie tard sur l'autoroute,
je perds 40 minutes.
Si tu fais ça, je vais te
faire un truc plus horrible.
Je vais dire à tout le monde
sur Facebook
que tu t'épiles les mamelons.
C'est ça que je ferai.
Très bien, écoute. Dis-moi
ce que tu veux entendre
- et je le dirai.
- Maman...
Je veux que tu te sentes bien.
Qu'est-ce que je peux
faire pour ça ?
J'en sais rien, OK ?
Voilà ce que je fais
quand je me sens triste.
J'essaie de devenir
calme et très concentrée.
Et je me dis en moi-même :
Tous les gens de ce monde sont
aussi pitoyables et démunis
que je le suis.
Mais ils préfèrent le cacher.
Essaie ça une fois.
Ça t'apportera un peu de paix.
Vous savez où est Erwin Kim ?
Je crois qu'il se tient
avec vous parfois.
Ouais, il travaille
sur son projet pour le FFE.
FF quoi ?
- Le Festival du Film Étudiant.
- Ah oui.
- Ouais, c'est ça, oui.
- FFE.
Je dois vous parler
à propos d'un devoir.
J'ai pas besoin de vous parler
d'un devoir, j'ai menti.
Vous appréciez ma compagnie ?
T'es une boîte à surprise.
Vous ne m'avez jamais dit
si vous aviez une femme.
Vous devriez sortir avec ma mère.
Son dernier petit ami était
un pervers
de l'Internet.
Elle est très, très fragile.
Très...
"Oh, sauvez-moi !"
Des hommes comme ça, c'est...
Au bout du compte,
tout ce qu'ils veulent,
c'est devenir des héros.
Tout le monde veut se sentir
important dans la vie.
Le truc, c'est que, peu importe
combien ils sont importants,
y aura toujours quelqu'un qui
sera encore plus important.
La plupart des gens
sont bornés sur ce point.
"Oh, non !
Ils sont meilleurs que moi."
C'est comme... My God !
Ils comprennent pas
que c'est pas d'être important...
La personne la plus confiante
dans la pièce
gagne systématiquement,
peu importe si c'est vrai.
Peu importe si elle a inventé
une histoire de toutes pièces.
La plupart de ces cons
verront pas la différence.
Savez-vous quoi ?
Je vais tout avouer.
Je vais vous avouer la raison
pour laquelle je suis venue
manger avec vous.
Voyez-vous, je n'ai...
Je n'ai absolument aucun...
aucun ami en ce moment.
Et pour être franche avec vous,
ça m'intéresse pas.
Non, pas du tout.
Les jeunes de ma génération
sont une bande de demeurés ineptes.
Enlevez leur téléphone une seconde
et ils tombent en crise
de dépendance immédiate.
Ils peuvent pas communiquer
sans émojis
et ils sont persuadés que
le monde entier veut savoir
qu'ils mangent un taco,
point d'exclamation,
bonhomme sourire, bonhomme
sourire, bonhomme...
Je veux dire, fuck !
Je suis... une vieille âme.
J'aime la vieille musique,
les vieux films
et les vieux,
même les vieilles personnes.
En conclusion, c'est que
je n'ai rien en commun
avec ces gens qui m'entourent,
et ils n'ont rien en commun
avec moi.
Nadine ?
Max ?
Peut-être bien que...
personne t'aime.
Vous êtes un crétin !
Peut-être bien que personne
vous aime aussi.
Vous savez, vous êtes toujours
d'une humeur chiante.
Et vous êtes un prof
vraiment chiant.
Vous mettez aucun effort
dans rien de ce que vous faites,
et c'est évident que vous en
êtes pas fier. Regardez-vous.
Regardez ça !
Genre, vous ne foutez rien.
Regardez votre tête.
Qu'est-ce que vous faites ?
Vous vous coiffez même pas,
vous n'avez pas de cheveux.
Vous êtes chauve.
Je vais vous dire pourquoi !
Vous savez pourquoi
vous n'êtes pas marié ?
Parce que les chauves
sont grossiers,
et ils sont dégueulasses,
particulièrement ceux qui
ne font que 45 000 $ par année.
Quoi ?
Tu sais, je fais ce travail
depuis 23 ans.
T'es la première personne à
avoir sous-estimé mon salaire.
Ça m'a fait me sentir bien.
Je veux dire, cette partie-là.
Qu'est-ce que vous faites ?
Je t'offre la moitié
de mon biscuit.
Pourquoi ?
Pour que tu sentes mieux.
Bon sang.
Devine quoi ?
T'es mon élève préférée.
Ça t'aide un peu ?
Je suis vraiment
votre élève préférée ?
Ça me semblait être
la bonne chose à dire.
Je voulais pas dire...
genre, complètement chauve,
tout à l'heure.
C'est intelligent
ce que vous faites
avec vos cheveux.
Cette coiffure.
Je sais pas, est-ce que vous les
gonflez un peu comme ça ?
Pour leur donner du houmpf ?
Je suis content que tu sois
revenue sur le sujet
en te rétractant. Je me sens
beaucoup mieux maintenant.
Le chien c'est correct,
mais notre vraie compétition,
c'est le crapaud hypnotiseur.
- Rien ne change.
- Non, non.
Ouais, tout ce qu'on fait,
c'est se faire répéter
les mêmes conneries.
Salut.
J'ai su que t'avais essayé
de me trouver tout à l'heure ?
Ouais, je peux pas parler
maintenant.
OK.
Je venais de... OK.
- Allô ?
- Désolée.
Je viens de prendre
des médicaments.
Je t'appellerai
quand ils feront effet.
Non, attends.
Qu'est-ce qui va pas ?
- Est-ce que t'es malade ?
- Non, Je vais bien.
Je suis pas malade. C'est
des médicaments genre des...
... genre des antidépresseurs.
Ils me les avaient prescrits
quand papa est mort.
Je les avais pris
que pendant un mois, alors...
Tout le monde en prend.
Ça arrive souvent.
C'est tout à fait normal.
Oh.
Est-ce que tu me trouves
pathétique tout à coup ?
Oh, non. Non. Non.
Je crois que tu es
parfaitement normale.
Je te jure.
Est-ce que t'as
une piscine chez toi ?
Ouais.
Je peux venir nager dedans ?
Je sais... j'ai une piscine
aussi. Mais j'arriverai pas
à relaxer ici.
Oui.
J'ai des serviettes.
On est prêt.
On est vert.
On peut y aller.
- OK. Cool.
- Je vais te texter l'adresse.
Ouais. Merci.
Je te vois bientôt alors.
OK.
Ouais !
Erwin, j'aurais été
plus gentille avec toi.
J'aurais aimé que
ma baignoire soit aussi chaude.
Pourquoi tu m'as pas dit
que t'étais riche ?
Je croyais te l'avoir dit. J'essaie
toujours de le dire à tout le monde.
Quoi ?
Tu m'as pas dit que t'étais
dans un festival de films non plus.
Tu m'as rien dit du tout, Erwin.
Peut-être
que c'est parce que j'ai jamais
pu placer un mot.
Je parle vraiment à ce point ?
Oh, oui.
Je vais devoir me noyer
pour ça. Au revoir.
Au revoir.
Merci de m'avoir laissée
venir chez toi.
Ça me ravit que tu sois là.
Est-ce que t'as envie
de baiser en ce moment ?
OK.
Je plaisantais.
Je faisais que...
Je faisais que jouer
la scène d'un film.
T'as pas envie
de faire ça des fois ?
Mais c'est évident.
Y a la chute qui coule.
C'est romantique.
C'est sûr. Ouais. Ouais.
Je m'excuse.
Je voulais juste...
- Peu importe.
- Quoi, t'es fâché maintenant ?
Tu peux pas être fâché.
T'étais sur le point de baiser avec moi.
Tu dis pas ce genre
de truc à un homme.
"Un homme", hein ?
Laisse tomber.
Erwin, reviens.
Mais où tu vas ?
Tu vas presser sur un bouton qui va
m'aspirer dans le drain, c'est ça ?
Oh, my God !
Alors de quoi il parle,
ton film, dis-moi ?
J'ai pas encore fini de l'écrire.
Mon prof de dessin nous a demandé
de faire un film d'animation.
C'est cool. Je savais pas
que tu dessinais.
Quel genre tu fais ?
Regarde-moi ça.
C'est beau, Erwin.
Ouais, c'est pas encore fini.
C'est juste du gribouillage.
Mais c'est pas là
que je veux aller.
J'ai trouvé mon préféré.
Oui.
Mes parents adorent celui-là aussi.
- Vraiment ?
- Non. Non, pas du tout.
C'est pas leur style,
ils sont très conservateurs.
Non.
C'est pas leur préféré.
Les deux, c'est toi, c'est ça ?
Ouais.
J'ai plusieurs facettes.
Autoportrait radical.
Man...
- Wow !
- Ouais...
Merde, Erwin, t'es vraiment bon.
Est-ce que tu...
veux venir samedi ?
Pour voir le film.
C'est très tôt le matin,
c'est pas très pratique.
Alors, j'espère que tu viendras.
Mais c'est pas...
T'as le temps d'y penser.
Je m'attends pas à une
réponse, genre tout de suite.
Parce que ce serait... pas bien
de te mettre la pression.
Alors c'est juste au cas, tu sais.
Ouais, j'adorerais voir ça.
OK.
Est-ce que tes parents
y vont aussi ?
J'irai peut-être avec eux.
Mes parents sont en Corée
depuis trois mois.
- Alors ils viendront pas.
- Tu es sérieux ?
Tu es resté seul dans cette
maison pendant trois mois ?
Ouais.
Non, j'ai saisi, c'est énorme ici.
Tu t'emmerdes.
Tu sais ce qu'il te faudrait ?
Qu'on te cambriole
pour que tu puisses jouer
à Maman, j'ai raté l'avion.
Ouais, c'est exactement
ce qu'il me faut. Ouais. Merci.
C'est idiot.
T'es trop bête.
D'accord.
Je peux pas sortir.
Tu peux faire le tour
du bloc une fois ?
Je vais pas faire le tour
du bloc, on est déjà ici.
Écoute, c'est que je ne
peux pas descendre maintenant.
Je dois arriver au travail
à 8 h 30, Nadine.
Oh, mon Dieu.
Tu vas recommencer,
encore une fois ?
J'arrive pas à croire
que tu me fais ça.
Merci, est-ce que tu peux...
tu peux juste me déposer ici.
Ça ira.
Non.
Je vais au travail.
Et tu viens avec moi.
Tu sais, mon patron
ne sera pas content du tout.
Et c'est toi qui vas devoir
lui expliquer ça.
N'as-tu donc rien à faire ?
Un devoir peut-être ?
- Je peux avoir ce perforateur ?
- Donne-moi ça.
Je veux que tu t'assoies ici
durant les huit prochaines heures,
que tu ne touches à rien
et que tu ne fasses aucun son.
Je peux mimer ?
T'es pas drôle.
Si mon mari avait eu
la moindre idée
de ce qui m'attendait...
J'adore comme tu parles
de lui en l'appelant ton mari.
Parce que c'est mon mari.
Tu peux très bien aller
te chercher un autre mari.
Ce qu'il est, c'est mon père, OK ?
Tu peux pas dire ça
une fois de temps en temps ?
D'accord. On ne va pas parler
de lui maintenant.
Parce que ça me peine et c'est...
"Et c'est trop dur et trop triste
"et ça me donne la migraine."
Je suis au courant.
Oh, mon Dieu.
Tu n'as aucune compassion.
En fait, je m'ennuie mortellement,
parce que je devine
tout ce que tu vas faire
- avant que tu le fasses.
- Bien sûr que oui.
- Oh, tu ne me crois pas.
- Non, pas du tout.
Je vais écrire la prochaine
chose que tu vas me dire.
Je ne vais pas jouer...
... tes petits jeux, Nadine.
Félicitations.
Très bien, tu sais quoi ?
Là, tu ne devineras pas
ce que je vais dire.
Ton père serait affreusement déçu
de voir ce que t'es devenue.
Est-ce que tu as pris mes clés ?
Nadine !
Ne touche pas à cette voiture !
Ou j'appelle la police !
J'appelle la police !
Nick... Je vais te l'avouer.
Tu me plais.
Tu me plais depuis des mois.
Je crois que je pense à toi
à chaque seconde.
J'en sais rien,
peut-être même que je t'aime.
Tu es si compliqué, mais simple.
Et je ressens
une forte connexion entre nous.
C'est comme si je te
connaissais déjà très bien,
Et tout ce que je veux, c'est toi.
Je veux même te sucer.
Je veux que tu mettes
ta bouche sur mes seins.
Je veux te sentir à l'intérieur
de moi. On peut le faire
dans l'entrepôt de l'animalerie.
Nadine.
Oh, my God.
T'as l'air
d'une foutue psychopathe.
Tu peux pas envoyer ça.
Quoi ? Non.
Oh, my God.
Oh, my God, c'est pas vrai.
Non, non, c'est pas vrai.
Non. Fuck !
Oh, my God !
Fait chier !
Écoutez, je veux pas
vous faire perdre votre temps,
mais... mais je vais me suicider.
"Tu es compliqué.
Et simple."
"Et je ressens une forte
connexion entre nous."
"C'est comme si je te
connaissais déjà très bien."
C'est très gentil. Ta réaction
est un peu disproportionnée.
"Et tout ce que je veux, c'est toi.
"Je veux même... te sucer.
"Je veux que tu mettes
ta bouche sur mes...
- "... seins."
- Finissons-en.
"Je veux te sentir
à l'intérieur de moi.
"On peut le faire dans l'entrepôt
"de l'animalerie".
Dites quelque chose.
Oh, my God.
Dites quelque chose,
je vous en prie ! Aidez-moi !
Tu dois faire attention
aux phrases trop longues.
Mais y a rien que
vous puissiez faire ?
Enfin, y a quelque chose
à faire sûrement.
Vous êtes sûrement capable
de m'aider.
Vous... je vous en prie...
Je sais pas, moi,
confisquez son téléphone ?
Oh, sa tablette, sa tablette.
Son ordi peut-être.
Vous pouvez aussi peut-être
trouver son adresse.
Vous trouvez son adresse et
vous confisquez son téléphone.
Génial. Trouvez son adresse.
Et donnez-la-moi.
- Je vais aller chez lui et...
- Nadine. Nadine...
Oublie la cinquième période,
et va...
Va te relaxer.
Écoute de la musique.
Achète-toi...
un yogourt. Tu devrais essayer
juste te détendre.
Tu peux faire ça ?
Et euh...
Si jamais tu as
certaines complications...
tu me dis.
- OK ?
- OK.
- T'en fais pas.
- Merci.
Ça va bien se passer.
Merci beaucoup.
Puis-je avoir un peu d'argent
pour le yogourt ?
Je veux le change.
Je veux juste que tu saches,
je n'ai jamais été aussi
humiliée de toute ma vie.
Je ne peux absolument pas...
OK, Nadine, je veux que
tu répondes au téléphone
tout de suite.
Je ne te comprends plus,
Nadine. Je veux...
Si tu crois que tu vas garder
ce téléphone,
tu te mets un doigt dans l'œil.
Dès que tu mets le pied
à la maison,
ce téléphone disparaît.
C'est fini.
Je ne veux plus essayer
de te comprendre !
Écoute-moi.
Je t'en prie.
Mon Dieu, aide-moi.
Pourquoi faire un effort ?
Pourquoi je te supplie ?
Tu ne m'as jamais donné
quoi que ce soit.
Chaque fois que je t'ai
demandé quelque chose,
tu dis : "Tu as besoin
que je te vienne en aide ?
"Laisse-moi t'aider un peu.
Je voulais m'amuser.
"Et me foutre de toi
encore une fois."
Qui est-ce ?
Nick.
"J'ai vu ton message."
Oh, my God.
"Tu es adorable. Tu veux
qu'on se voie ce soir ?"
Quoi ?
Oh, shit !
Oh shit.
Oh, my God.
OK. Calme-toi.
Tu dois relaxer.
Ça semble cool.
Merci, merci, merci, merci, merci !
C'est laid !
Qu'est-ce que je vais mettre ?
Merde !
Non !
Combien de ces trophées
appartiennent à ce salaud, tu crois ?
S'il te plaît,
dépêche-toi de graduer.
Une seconde.
Dis à Krista ce qui s'est passé
à l'époque où on était en finale.
Attends. J'ai...
Attends... Doucement.
Quoi, comment ça ?
OK, maman... Calme-toi.
C'est faux, j'ai fait
de mon mieux pour t'aider.
Il a pas tort.
Oh, notre petit héros.
On aurait pu gagner
tous les matches.
Je vais devoir
vous retrouver plus tard, OK ?
- Tu plaisantes ou quoi ?
- C'est une longue histoire.
- OK, à plus tard.
- À tout à l'heure.
- Ouais, à plus.
- Hé.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Ça va.
Non, ça ne va pas.
Tu t'amuses ici.
Tu devrais rester.
- Je viens avec toi.
- Merci.
Ouais.
Salut.
T'es jolie.
Merci.
Toi aussi.
Maman ?
Hé, maman ?
Non.
Oh, mon Dieu.
Qu'est-ce que tu fais ?
Ça s'en va chez les pauvres.
Tout.
Tout ce que je trouve
par terre. Ça y va.
Maman, tu devrais te calmer.
Non, j'en ai marre de vivre ça.
Et toute cette saleté ?
Ça va.
- Ça va aller.
- C'est quoi cette saleté ?
Arrête un peu.
Tu peux arrêter une seconde ?
Elle n'a pas éteint
son fer à friser.
Tu peux arrêter de parler
une seconde ?
Ça, ça s'en va.
C'est bon.
Ça va. Arrête, s'il te plaît.
Donne-le-moi.
Donne-moi le foutu sac !
Hé, c'est moi l'adulte ici !
Pas toi.
Alors pourquoi il faut
toujours que tu m'appelles ?
Oh, mon Dieu.
T'as raison. Je m'excuse.
Je m'excuse.
C'est que je n'ai personne d'autre.
Je n'ai que toi dans ma vie.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Je m'en charge.
Regarde cette vue.
C'est fabuleux.
Eh bien...
Vous savez
ce que vous avez à faire.
Je vais pas faire l'idiote
et vous le dire.
Vous savez ce
que vous avez à faire.
J'aime cette chanson.
Elle est excellente.
J'arrive pas à croire
que ça m'arrive.
Y a tellement de choses
que je voulais te dire
et te demander.
Et voilà que tout
d'un coup, j'y arrive plus.
Ce truc n'arrête pas de basculer.
Descends ça.
Non.
Je sais pas si je peux.
Ouais. Bouge pas.
Attends, attends,
je dois défaire mon...
Arrête.
Je sais pas si je dois.
Arrête. Non.
Pousse-toi !
- Pousse-toi ! Merde !
- OK.
- Pousse-toi !
C'est quoi, ça ?
J'ai beaucoup aimé
cette chanson tout à l'heure.
Comment elle s'appelle déjà ?
Je m'en souviens plus.
Je peux la googler.
En tout cas, est-ce que tu aimerais
qu'on aille marcher un peu ?
On pourrait peut-être aller
au cinéma.
Ou on pourrait s'asseoir
toute la nuit dans ta Mercury
Marquis sans rien dire.
- T'es sérieuse, là ?
- Quoi ?
Maintenant,
tu te fous de ma voiture ?
Quoi ? Non.
J'ai juste voulu préciser.
Je disais pas ça parce
qu'elle est dégueulasse.
- Je m'en vais.
- Non, non.
Écoute, j'adore ta voiture.
J'ai même pas de voiture.
J'agis bizarrement,
parce c'est trop, tout ça.
S'il te plaît, arrête.
Je t'en prie, t'en va pas.
- Fuck !
- Quoi ?
- Je ne te comprends plus.
- Qu'est-ce que tu veux ?
- De quoi tu parles ?
- Se parler et se connaître.
Pas juste baiser dans
les cinq premières secondes.
T'as écrit un roman
où tu mourrais d'envie
de me faire une pipe dans l'animalerie,
espèce de névrosée.
Je suis pas ici
pour te connaître, OK ?
C'est tellement con.
Tellement con !
J'aurais dû écouter mes amis.
Oh non, pas ça.
C'est pas vrai.
Tu veux me faire passer
pour un salaud maintenant ?
C'est toi qui m'as envoyé
un message de merde !
Je souhaite que tu frappes un arbre
dans ta saleté de voiture et
deviennes un foutu paralytique !
Allons-y, madame.
Est-ce que tu leur as acheté
un beigne au moins ?
Non.
Mais qu'est-ce qui...
Pourquoi y a un bébé
dans votre maison ?
Oh, merde.
Par où cette chose
est arrivée ici ? Salut.
Ça, c'est Toby.
Ça, c'est Greer.
- Salut.
- Comment tu vas ?
- Très bien et toi ?
- Ça va.
- Enchantée de te connaître.
- Enchantée aussi.
Alors, le numéro de ta mère ?
Et qui c'est
qui a les pieds qui puent ?
Qui c'est qui a les pieds
qui puent ?
Laisse-moi les sentir.
Attends.
Toby a les pieds
qui sentent mauvais.
Ne regarde pas.
Il va être mal à l'aise.
Je peux t'offrir autre chose ?
De la crème glacée
ou autre chose avant de mettre
le bébé au lit.
Non, moi, ça va. Merci.
Non, non, je peux la nourrir
et la faire boire d'ici.
D'accord.
Allez viens, petit bonhomme.
C'est toi et moi, petit.
Grand garçon !
- Et voilà.
- Ouais.
Écoute, je voudrais juste te dire.
Je connais pas toute l'histoire,
mais qu'elle quelle soit,
ça passera.
Moi aussi, j'ai eu des moments
difficiles y a pas longtemps,
- mais regarde où ça m'a menée.
- Voici le visage de l'espoir.
- Allez, bonne nuit.
- J'arrive dans une minute.
D'accord. Bonne nuit.
- Bonne nuit.
- Dis bonne nuit.
- Bonne nuit, papa.
- Bonne nuit.
Oh, je crois que c'est pour toi.
Allez, viens.
Non, c'est...
c'est pas ma mère.
- N'ouvrez pas la porte.
- Bonsoir, vous !
- Qu'est-ce que tu fais ici ?
- Monte dans l'auto. Allez.
Non, maman vient me chercher.
Non, elle vient pas.
Monte dans l'auto.
J'ai pas envie de monter
dans l'auto avec toi et elle.
Tu sais ce que j'ai fait
toute la nuit ?
Je trouverai un autre moyen.
- Monte dans l'auto.
- Lâche-moi.
Non, tu crois que ça m'amuse ?
Tu crois que j'aime ça ?
Lâche-moi !
T'étais où ?
Tu peux pas répondre
au téléphone une fois ?
Pas besoin de faire semblant de t'inquiéter
pour moi parce qu'on te regarde.
- Lâche-moi un peu !
- Sois honnête.
T'es impatient de me ramener
à la maison pour être
le petit héros à sa maman.
C'est tout ce qui t'importe.
Laisse tomber, OK.
Darian.
Je voulais juste
te dire que t'as raison, Nadine.
- Pas besoin...
- ... sur toute la ligne.
J'en ai rien à foutre de toi.
Je suis ici rien que pour moi.
Et ma vie est vraiment incroyable.
J'adore cette vie.
Non, j'adore passer une autre
nuit avec maman
pour la réconforter. J'adore
m'inscrire dans des écoles locales
parce que qui sait ce qui peut
arriver à la maison,
si je ne suis pas là
pour calmer le jeu ?
Et j'adore... que la seule
personne au monde
qui puisse me faire
me sentir bien...
... je ne puisse la voir
sans complètement te détruire.
Alors, t'as raison.
T'as raison, c'est super.
Je suis gagnant.
Vous pourriez la raccompagner
à la maison, s'il vous plaît ?
Merci.
Écoute, je suis pas très doué
pour ce genre de chose.
Mais nous savons
parfaitement tous les deux
ce qui doit être dit, alors...
Tout simplement,
je vais te le dire.
Sors de la voiture.
- Bye.
- Je te vois lundi.
Salut.
Écoute, je veux juste...
Je veux juste te dire, que...
je m'excuse
d'avoir été si chiante ce soir.
Et depuis quelques semaines.
Et depuis 17 ans avant ça.
Je sais que c'est pas toujours
facile pour toi. Je sais ça.
Quelque chose de dérangé
en moi me fait croire
que je suis la seule
à avoir des problèmes.
Comme si j'étais spéciale.
Tu sais depuis
qu'on était tout petits,
j'ai ce genre de sensation.
L'impression de flotter
à l'extérieur de mon corps,
et de là-haut, je me regarde.
Et je déteste ce que je vois,
ma façon d'agir,
ma façon de parler.
Et je ne sais pas comment
les changer.
Et j'ai si peur...
que cette sensation
ne s'en aille jamais.
Je suis désolée.
Vraiment.
Bonne nuit.
Nadine.
- Bonne nuit.
Tu t'es levée tôt.
Ouais. J'ai...
J'ai un truc à aller voir.
Ouais.
Bonne journée, alors.
Toi aussi.
Tous les deux. Passez une bonne
journée, tous les deux.
Une super journée.
Merci.
Je peux t'appeler plus tard ?
OK.
C'était bien.
- Pas vrai ?
- Je dirais que oui.
- Elle me manque.
- Je sais.
Nadine ?
Asseyez-vous, relaxez et préparez-vous
à apprécier les films.
Éteins ton cellulaire,
s'il te plaît.
- Désolée.
- Oh my God, man !
Je suis déprimé,
je viens de rencontrer
le patron, aujourd'hui.
Tu penseras à nous,
les autres jeans...
- Je peux me glisser ?
- Ouais.
Pardon.
Des jeans classiques
dans ta propre poche ?
On ne met pas des jeans classiques
dans une poche quand même.
Je vais bien.
Et pourquoi pas ?
Y a aucune raison.
Oui, mais c'est bizarre.
Mais non, je vois pas en quoi.
Appelle-moi
immédiatement !
Nadine, tu ferais mieux de...
OK.
C'était vraiment bien,
n'est-ce pas ?
Nous continuons.
Notre prochain titre,
mesdames et messieurs,
nous vient de Erwin Kim.
Merci.
De l'école Lakewood.
Monsieur Kim, voulez-vous
venir dire quelques mots
au sujet de votre film ?
Allez.
Bonjour.
Merci d'être venus.
J'espère que vous apprécierez ce...
ma...
Tenez. Prenez ça, s'il vous plaît.
Merci. Merci.
OK !
Eh bien, le voilà.
Le film de monsieur Kim.
Il était une fois sur une
planète appelée Pas Saturne.
À l'école secondaire
extraterrestre...
Attention. Attention.
Attention. Attention. Attention.
... il y avait un ado
extraterrestre fou amoureux.
Trop tard !
Party de piscine.
Erwin...
C'était...
Eh bien, quand même.
J'irais pas si loin. Je veux
dire... C'était pas mal.
C'était très bien.
Vraiment.
Merci.
Et...
J'ai compris le message.
D'accord ?
Je sais.
Je sais que c'est moi.
Mais j'ai déjà compris
tout le talent que tu as.
T'es tellement génial.
T'es la meilleure personne
que je connaisse.
Quoi ? Est-ce que... Er...
Qu'est-ce qui va pas ?
Le...
Le film n'est pas sur toi.
Oh, God...
Ouais...
J'ai juste... Désolée.
Je pensais qu'à cause des cheveux
et des chaussures cool que...
Je pense toujours
que le monde entier
- tourne autour de moi.
- Ça, c'est...
Je me moque de toi.
Ouais, je suis en train
de me moquer de toi.
Je t'ai fait une blague.
Espèce d'idiot. Tu...
C'est agréable. C'est toi
qui es nerveuse pour une fois.
Et moi, je suis juste là...
à respirer mes fleurs.
Je te déteste tellement.
T'as un peu de temps ?
Oui, j'en ai.
J'ai libéré
tout mon calendrier pour toi.
Bien. Viens...
On va saluer des amis.
- Comment tu te sens ?
- Très beau travail !
- Merci, merci, merci.
- C'était tellement bon !
Ouais.
Les gars, je vous présente Nadine.
- Salut.
Comment ça va ?
- Merci. C'était tellement bon.
- Oui, c'est vrai, hein.
- Oui, quel travail. Génial.
- J'ai adoré.