Nous voici à l'hôtel Jade Park
de Hong Kong, juste avant minuit.
Cet événement est organisé par le
Donald Trump de l'Asie, David Chan.
Quelques mots en cette fin
de XXème siècle ?
Nous nous joignons au reste du monde
pour célébrer le nouveau millénaire.
Le mois prochain, nous, les Chinois,
entrons dans l'année du Dragon.
L'an 4698.
Ça fait si longtemps, déjà ?
La célébration du nouveau millénaire
occidental...
est symbolique pour la Chine,
Hong Kong et moi-même.
Vitalité et créativité de l'occident,
sagesse et expérience de l'orient.
Je vous invite à vous joindre
à nos festivités.
Qu'est-ce qu'il attend ?
- Qu'est-ce que t'attends ?
- Novak, je profite du moment.
Il profitera d'un moment
dans un camp de travail...
s'il ne suit pas le programme...
On n'a plus que dix minutes
et il fait du tourisme.
T'inquiète pas,
je suis toujours à l'heure.
Bon, les gars, on est prêts.
- J'y suis.
- Bien.
Pas si bien. Tu disais
qu'il travaillait face à la fenêtre.
C'est bien ca.
Pas aujourd'hui.
Il ne voit pas le port infrarouge.
Attends.
On ne paie jamais assez...
pour un bon espion.
- Ou une bonne prostituée.
- Ça y est.
C'est parti.
On est en ligne.
Faisons ensemble
le compte à rebours...
vers le futur de la Chine.
Prêts ?
Trois... deux...
un.
Qu'est-ce qui se passe ?
Le bug de l'an 2000 ?
C'est le bug de l'an 2000 ?
Non.
C'est pas possible.
Pas chez moi !
Bonne année !
Bonne année. Bonne année.
C'est pour toi.
Ça va. Je le vois.
Général...
Ça te plaît ?
Tu aimes ça ?
Des filles de treize,
quatorze ans.
Quel tordu.
C'est bon.
T'as recu ?
Allons-y.
Téléphone.
C'est parti.
- Cher ministre de la Défense.
- Qui est-ce ?
Disons que je suis votre conscience.
- C'est parti.
- Vous devriez regarder...
le grand écran.
90 millions de dollars de l'ONU
ont financé des missiles chinois.
Ils étaient destinés aux victimes
d'inondations et de famines.
Les Nord-Coréens ne diront rien,
mais que dira la presse mondiale ?
Que voulez-vous ?
Des négociations avec la Corée
du Sud, dès demain.
Impossible !
J'envoie.
Il est ici. Trouvez-le.
Regardez votre écran.
Si c'est toujours impossible,
pressez le "1". Si c'est possible...
Un choix judicieux.
Je crois qu'on m'a repéré.
Shaw, il y a beaucoup de parasites
sur le réseau de sécurité.
L'homme à côté de Chan, c'est Alex
Wingate, magnat des médias.
Etats-Unis, Europe unie, Chine unie,
aucune différence.
- Notre sang se compose de Coca à 68%.
- Ouvrir la Chine...
- est un peu plus compliqué que ça.
- On fait ce qu'on peut...
- pour faciliter les choses.
- Qui êtes-vous ?
Moi ? Je suis Eddie Murphy.
Pourriez-vous tenir ceci ?
Il m'a frappé !
Passe à la phase deux.
C'est bon.
J'imagine la suite.
J'arrive.
Tout de suite.
Vise le véhicule.
Approche directe.
QUARTIER GENERAL DE L'ONU
NEW YORK
M. Le secrétaire général,
votre opinion...
sur le retour de la Corée du Nord
aux négociations de paix ?
- Comment y êtes-vous arrivé ?
- Logique...
patience, respect mutuel...
et la réalisation...
qu'il y a des différences culturelles
à accepter.
Le secrétaire général quitte l'ONU
après la reprise...
des négociations de paix
entre la Corée du Nord et du Sud.
Génial.
Je vais devenir un autre de ces
célèbres Casques bleus canadiens.
Vous savez combien d'Américains
connaissent le nom...
du secrétaire général de l'ONU ?
3%.
Ça va bientôt changer...
parce que la presse vous adore
et la cote de l'ONU monte.
On aurait des problèmes
s'ils découvraient vos tactiques.
Elles sont peu orthodoxes, mais
on doit en reconnaître les résultats.
Si ce traité avec la Chine
pouvait se faire...
l'ONU pourrait devenir
une puissance mondiale.
C'est possible.
Néanmoins, on devrait arrêter ces
opérations secrètes pour l'instant.
Comment va votre homme ?
Il lui faudra quelques mois
pour se remettre, mais il a le moral.
Comment donner une médaille
à quelqu'un qui n'existe pas ?
6 MOIS PLUS TARD
Bon Dieu !
- Surtout, garde ton boulot.
- Tiens, tiens.
Je croyais que c'était l'autre épaule.
T'avais pas arrêté ?
Oui, c'est ma dernière.
- C'est un terrain non-fumeur.
- D'accord.
Tu veux que je prenne
une retraite anticipée ?
Eh bien, j'y ai pensé...
mais à vrai dire, on m'a demandé
de voir comment tu vas.
Si madame Hooks veut savoir
comment je vais...
pourquoi ne vient-elle pas
elle-même ?
Tu sais bien que madame Hooks
ne fait rien...
sans se renseigner d'abord.
Tu crois que tu peux me tester ?
Vu ton état fragile, je crois
que je peux te foutre une raclée.
Bon, d'accord.
- Je suis prêt.
- T'es prêt ?
- Tu lances ou tu dribbles ?
- Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Merde !
Ça va ?
- Oui, ça va.
- Désolé.
- Merde, tu saignes.
- C'est pas grave.
Non, fais voir, ça saigne.
Merde.
Ouais, il va falloir te recoudre.
Ça devrait aller. Une infirmière
va venir tout de suite.
Merci.
Heureusement que je suis con...
je pourrais me sentir coupable.
Tu devrais.
C'est comment ?
Il a fait du bon boulot.
Ces gens-là sont de bons docteurs.
Quoi ?
- Les Asiatiques, ils sont malins.
- Et les gens comme moi ?
Ils doivent arrêter
de se faire tirer dessus.
Je peux arranger ça.
- T'es trop jeune pour la retraite.
- Je suis jeune, mais pas stupide.
- Ça ne brûle pas ?
- Si.
- Frank ?
- Alors ?
Ça vient d'un cargo chinois.
Le docker n'y a pas fait attention
avant l'aube.
Merde !
L'expert médico-légal a trouvé ça.
Je ne comprends pas cette langue.
Je ne sais pas ce que ça veut dire.
Le traducteur dit que c'est
du vietnamien.
L'ONU devait les amener
dans un camp de réfugiés.
- Pour une nouvelle vie.
- Des réfugiés de Hong Kong, Ray ?
Vérifie avec Amnesty si ce ne sont
pas ceux qui ont disparu.
Bien, chef.
Merci.
Un message impressionnant,
si c'était le but.
C'est lié à la conférence chinoise
qui a lieu en ce moment ?
"Bien que ces réfugiés aient vécu
à Hong Kong...
ils étaient sous la responsabilité
de l'ONU.
Vous parlez des droits de l'homme,
tout près d'ateliers clandestins.
A 1,5 km d'ici, des sans-abri
dorment dehors.
Et vous nous faites la leçon...
sur les droits de l'homme
dans notre pays."
L'ambassadeur de Chine
Jian Tze Wu.
La Chine va signer un accord
de libre-échange...
après cinquante ans d'isolement.
Culturellement et commercialement...
cela amènera 1,5 milliards
de consommateurs en plus.
L'ambassadeur Wu a quelque chose
à voir avec les réfugiés du bateau ?
J'ai des soupçons.
Avant d'être à l'ONU, il s'occupait
de l'installation de réfugiés.
Le voici avec des gens impliqués
dans diverses affaires des Triades.
Comme la contrebande humaine,
l'esclavage.
C'est ça. Il y a quelque chose
de louche là-dessous.
Vous croyez toujours
que quelque chose est louche.
Ce soir, David Chan organise
un banquet pour l'ambassadeur.
Vous voulez qu'on lui mette
un micro ?
Si vous êtes prêt. Et l'épaule ?
- Théoriquement ? Bousillée.
- La voilà. Eleanor !
Tenez.
Je vous ai cherchée partout.
On ne se connaît pas.
On ne se connaît toujours pas.
C'est vrai. Bien sûr.
Veuillez nous excuser.
Wu a piqué une crise.
- Oui, j'ai vu.
- Vous comptez faire quelque chose ?
On lui a donné des instructions.
On continue.
J'ai l'impression que Thomas
n'est pas très chaud.
Au contraire.
Vu les réussites de l'an dernier
et l'accord imminent avec la Chine...
Tout ça grâce à vous. C'est pourquoi
je ne peux vous laisser démissionner.
Je ne me plains pas,
mais ces deux dernières années...
on m'a tiré dessus deux fois,
j'ai eu six os brisés...
et je n'ai pas d'assurance maladie.
On nous doit des milliards.
On a tous vu une descente de salaire.
Je devrais faire quelque chose
avant d'être descendu de facon...
permanente. Trouver une carrière.
Une carrière ? Comme quoi ?
CIA, NSA ? Rien n'est garanti.
- McDonald's. Je vais en acheter un.
- Shaw.
Pourquoi pas deux ?
Ecoutez-moi.
Les gouvernements, ça va, ça vient.
Mais les McDonald's...
- ça reste toujours.
- D'accord.
J'ai compris. Mais en ce moment...
la situation est, politiquement,
une bombe à retardement.
Ni parachutes, ni mitraillettes.
On espionne, c'est tout.
Comme un rien.
On est à New York.
On s'y fait tuer pour un rien.
Libre-échange ! Libre-échange !
Comment pouvons-nous
parler d'échanges ?
Des réfugiés morts arrivent chez nous
comme du bétail.
Plus d'accords avec l'ONU.
Vive les droits de l'homme en Chine !
Prenez ca.
L'ONU propose le libre-échange...
mais c'est au prix de la liberté !
Ce superbe hôtel,
acheté récemment...
par l'homme d'affaires, David Chan,
est plein de diplomates...
venus pour accueillir la Chine
dans le monde du libre-échange.
J'aime pas. On la refait.
Essayons ça.
Le superbe hôtel acheté récemment
par le Chinois...
Attendez, un instant !
Désolée.
Votre micro m'enfonce les côtes.
- Ce n'est pas le mien.
- Je vous taquine.
Greg. Journaliste à l'ONU ?
Pouviez pas trouver un vrai boulot ?
Du calme. Du calme.
Salut.
Comment tu fais ?
Fais quoi ?
Avec ton attitude.
Ton anticonformisme.
Je ne sais pas comment tu fais.
Bon, d'abord...
quitte cette société qui
décourage l'individualisme.
Va dans une ville qui l'encourage...
pendant trois ans. C'est facile.
- Je vais commencer.
- D'accord.
Les sociétés américaines
veulent libre accès à la Chine.
Gros changement
pour les puissances économiques.
Il faut prendre les deux côtés
en considération, surtout la Chine.
Ça me semble très sage
de votre part.
L'ambassadeur est ici
depuis une semaine.
Votre analyse est des plus justes.
M. Chan.
Que portez-vous ?
- On est sur les ondes.
- Oui, je vois.
Il critique le menu. Il n'aime pas
la cuisine de Szechuan...
- et on aurait dû le savoir.
- Quoi ?
Il n'aime pas
les pieds de porc marinés ?
Mesdames et messieurs...
merci pour votre accueil chaleureux.
La Chine et l'Occident n'ont pas
débuté leur relation dans la guerre...
mais dans le commerce.
C'est ce qui nous rassemble ce soir...
et c'est le commerce qui nous
unira dans les années à venir.
Cet accord est le fruit d'années
de travail intensif...
de la part de nos chefs d'Etat,
convaincus...
que la prospérité économique
amènerait une paix...
que le monde n'a jamais connue.
Marco Polo se réjouirait
de voir nos progrès.
...s'ouvre au XXlème siècle
et annonce...
que la Chine veut devenir membre
de ce club qui se chargera...
du destin de la planète
durant le millénaire à venir.
En signant l'accord de libre-échange,
1,5 milliards de Chinois...
auront accès au monde...
Pas de libre-échange sans d'abord
punir les responsables...
d'agressions criminelles !
Va voir qui c'est.
J'y suis.
Disons donc plutôt 1,4999 milliards.
Sans plus attendre...
voici l'artisan
de l'avenir de la Chine :
L'ambassadeur Jian Tze Wu.
Que dit-il à Chan ?
C'est trop bas, et il bloque le micro.
- Il faut que je sache.
- On enregistre.
J'écouterai plus tard.
Mesdames et messieurs.
Officiels de l'ONU et du G 8.
Aujourd'hui, je suis très heureux...
de participer à cette célébration.
C'est un honneur pour moi...
d'ouvrir les portes de la Chine...
au monde entier...
... derrière l'immeuble.
Que se passe-t-il ?
Je le vois. Jogging noir.
- Novak, vas-y !
- Reçu. J'y vais.
- Je monte au septième !
- Anna !
- Sortie de secours, côté ouest.
- Bien reçu. On y va.
- Coupe-lui le chemin.
- J'arrive.
Le parking !
Niveau rue. Se dirige vers toi.
Attrape cet enculé !
Arrêtez !
Merde !
Réponds. Que se passe-t-il ?
Shaw !
Je sors.
Shaw, dis quelque chose.
- Shaw, comment ça se passe ?
- Echange de balles.
Dis quelque chose, Shaw !
- Côté est. Vers toi.
- D'accord, côté est, j'y serai.
Il va vers la rue. Tu le vois ?
Négatif ! Négatif !
Je le vois !
- Où ?
- Merde !
77ème rue.
Bon.
Zone de construction.
Coordonnées ?
- Tu es où ?
- Sur la 76ème.
Il devrait être devant toi.
Négatif, négatif !
- Bly, je ne t'entends pas.
- Attends, je le vois !
- Je l'ai repéré ! Je le vois !
- Bly !
Shaw, aide-moi. Je suis touché.
- Shaw, je suis...
- Bly !
Bly ! Bon sang !
Allez ! Parle-moi !
Merde !
Arrêtez ! Jetez votre arme !
J'ai dit de jeter votre arme.
Jetez-la ! Maintenant !
Jetez-la tout de suite !
Les mains derrière la tête !
Mains derrière la tête !
Mettez-vous à genoux !
A genoux !
Shaw, aide-moi !
Shaw !
- Nom de Dieu.
- Je suis désolée.
Je suis désolée, j'ai...
C'est pas grave.
Vous êtes Julia Fang, non ?
Franklin Cappella,
agent spécial, FBI.
On peut parler ?
On vous amène dans un cinq étoiles.
Aux frais du FBI.
Je ne suis pas votre homme.
Vous étiez combien, d'après vous,
à porter un 9mm sur la 76ème ?
En me comptant ?
On devrait peut-être vous livrer
aux Chinois.
Pour qu'ils travaillent leur kung-fu.
Ce n'est pas lui.
Merci beaucoup, mademoiselle.
On vous rappelle si besoin est.
Une arme en céramique ?
Ça passe bien le détecteur de métaux.
Papiers de l'ONU.
Trop difficile à falsifier.
Matériel de communication de haut
niveau venant du gouvernement...
donc on se fournit
au même endroit, mais...
vous avez davantage
sur votre carte de crédit.
Ce serait logique, si vous étiez...
un officier de la CIA ?
Un espion de l'armée ?
D'un gouvernement étranger ?
Vous gênez pas pour m'interrompre.
Moi, je continue à parler.
Le problème, Greg...
c'est qu'on a des réfugiés morts
et un ambassadeur chinois mort.
Pas besoin de lire mon horoscope pour
savoir qu'on veut foutre en l'air...
l'accord de libre-échange
avec la Chine.
Qu'est-ce qui se passe ?
Démarre !
Bordel de merde !
Enculés de mes deux !
Je suis trop vieux
pour ces conneries !
On a le colis.
Prenez ses empreintes.
Je veux qu'il disparaisse.
Pas de fiches dentaires.
Pensez aux empreintes.
Merde !
Bordel ! Merde !
La tension monte à la suite
de l'assassinat de l'ambassadeur.
Le FBI n'a pas révélé l'identité
de l'assassin...
qui s'est évadé de prison hier soir.
Vous avez lu votre courrier ?
Je vous rappelle.
Le téléphone.
- Tout va bien ?
- Ecoutez.
Transférez l'appel.
Nous sommes là tous les deux.
L'ONU est à la tête d'un groupe
qui a tué l'ambassadeur de Chine.
Ça fera la une cette semaine
et fera un tort irréparable à l'ONU.
A moins que...
A moins que l'accord
ne soit abandonné.
Ce n'est pas en notre pouvoir.
C'est en d'autres mains.
Néanmoins, vous avez 24h.
Faire échouer l'accord, pourquoi ?
Qui en profiterait ?
C'est comme ça qu'on aurait fait.
De quoi parlez-vous ?
Le chantage.
Nos propres techniques
sont utilisées contre nous.
Vos techniques, Eleanor.
J'avais dit que ça nous retomberait
dessus. Tout se paie.
Je veux qu'on arrête tout
immédiatement.
Rien ne doit être fait
sans ma permission.
M. Le secrétaire, je dois insister...
Non, vous allez m'écouter, Eleanor.
Qui est cet homme ?
L'assassinat de l'ambassadeur Wu...
n'aurait pu arriver
à un pire moment.
L'ONU craint que cela ne retarde
l'accord de libre-échange.
D'autres craignent des dommages
dans les relations entre les pays.
L'homme d'affaires David Chan
se remet à l'hôpital.
Ses docteurs ont fait
une déclaration.
M. Chan se repose.
La balle a été retirée de son bras
sans problème.
CHAT PERDU
Wagner ?
Salut, mon chou.
Tu as quelque chose pour moi.
C'est le même calibre qui a tué Wu.
Et les empreintes de Greg Brogan
sont dessus.
Bon, notre gars est sauvé
par ces cons de la Triade...
fait un trou dans la tête de l'un...
et change les autres
en sauce chinoise.
- Tu regardes le catch, parfois ?
- Bien sûr.
De temps en temps.
- Parce que c'est comme du catch.
- Comment ca ?
Un mélange de réalité, d'illusions,
et de conneries.
Plus des gros malabars
d'on ne sait où...
qui ont besoin
d'aide psychiatrique.
A ta guise.
Merci.
Maintenant...
Téléchargement
C'est trop bas,
et il couvre le micro.
Content de te revoir.
L'évadé
N'EST PAS LE TUEUR
Pourquoi la police croit-elle qu'il
est le tueur ? Vous dites que non.
Avez-vous une relation amoureuse
avec lui ?
HOPITAL ST. JULIANS
Mademoiselle Fang ?
- Je peux vous parler ?
- Non. Et votre fugitif, alors ?
Je veux juste vous parler.
C'est du harcèlement.
J'essaie de vous protéger.
De qui ?
Notre ami a quelque chose à voir
avec les Triades. Vous comprenez ?
Ma meilleure amie est mourante,
là-haut.
Si vous voulez aider,
trouvez celui qui a voulu la tuer.
D'accord.
Si vous voulez m'appeler...
Merde.
Désolée, je suis en retard.
Je suis venue
dès que j'ai eu le message.
Quel message ?
Qu'y a-t-il ?
Attendez ici.
Madame Li ?
Venez.
Allez.
Vite. Dans la voiture.
Poussez-vous.
Pas un mot.
Pour qui travaillez-vous ?
On va rester assis là ?
Arrêtez.
Non.
Non ?
J'ai compris votre jeu.
Vraiment ?
Vous avez aussi peur que moi.
Vous-même ne savez pas
ce qui se passe.
Bon, ça suffit.
D'accord ?
Qui êtes-vous ?
Un agent du gouvernement ?
Traduisez ça et vous êtes libre.
Libre.
Libre d'aller où ?
D'accord.
Faites-moi écouter.
- C'est l'ambassadeur Wu.
- Oui.
Il dit que les réfugiés
trouvés morts...
résultent d'une action délibérée...
pour empêcher l'accord.
Il sait qui est responsable.
A qui parle-t-il ?
Il est arrivé trop tard.
Elle était déjà morte.
Il s'en est pris
au type de la Triade.
Jana Novak.
Son passeport est tchèque.
Son dossier est vierge.
Pareil pour le gars. Même impasse.
- Aussi bizarre.
- Bizarre.
Détail des appels téléphoniques.
Les choses se répètent.
En plus des cadavres
qui s'accumulent ?
Regardez.
Des numéros qui se suivent...
555-3902, 555...
Il faut aller jusqu'au 99...
étudier les possibilités...
surveiller les adresses trouvées, et
attendre. L'affaire est dans le sac.
Bonne idée...
Dans le quoi ?
Dans le sac.
5553975 Appel
Ça a intérêt à être une urgence.
Allo ? Qui est-ce ?
Le numéro que vous avez composé
est incorrect.
Veuillez le vérifier.
Les manifestations à l'ambassade
de Pékin...
pourraient annuler l'accord...
avant la signature.
On espère que le secrétaire général
Thomas...
trouvera une solution aux relations
tendues entre les deux pays.
Vous avez une crise monumentale
qui s'annonce, secrétaire général.
Je sais qu'il n'y a qu'un homme
au monde...
qui puisse convaincre les gens
de Pékin de signer l'accord.
Cet homme, c'est vous, David.
Je ne sais pas si vous voulez
me flatter...
ou m'effrayer, monsieur.
Ce que le secrétaire général
propose...
c'est de rappeler à tous que,
comme le prouve l'histoire...
la prospérité économique
fait des merveilles pour la paix.
Pardonnez-moi. J'ai raté CNN.
Y a-t-il une guerre dont
je ne serais pas au courant ?
Il y a toujours une guerre.
Il y a votre côté, leur côté...
et moi au milieu, essayant
de faire croire à la paix.
Le secrétaire général a parlé
avec le président.
Si les choses ne vont pas mieux,
il viendra demain...
pour participer à la cérémonie et
donner son soutien à cet accord.
C'est notre dernière carte.
Je ne veux pas en arriver là.
Je veux que ce soit l'initiative
de l'ONU.
Et plus que tout,
je veux que ça marche.
Mais vu l'état des choses
en ce moment...
sans la présence du président,
ça ne marchera pas.
Ne faites pas venir le président.
Ça compliquerait tout.
En attendant, on espérait que
vous accepteriez d'être...
diplomate par intérim.
Un ambassadeur bienveillant,
en quelque sorte.
Ce serait un honneur de vous aider.
Et de vous laisser faire
les gros titres.
"Le secrétaire général sauve
le traité avec la Chine."
Pardonnez-moi.
Eleanor Hooks.
Vous avez une annonce
pour un chat disparu ?
Oui.
Oui. Il est en bonne santé ?
Vous devrez le garder quelques jours.
C'est un problème ?
Non, pas de problème.
Je sais où vous joindre.
Ducon !
Les chat rooms,
c'est la pagaille.
Il faut juste savoir s'en servir.
"Les Triades ont tué Wu.
M'ont fait porter le chapeau.
Traître potentiel
dans le département.
Suspendez communications.
Attendez-vous...
à être découvert...
sous 24 heures.
Ne faites pas de vagues.
Bonne chance."
C'est ca.
Bonne chance.
Idem. Terminé.
Vous travaillez pour l'ONU, non ?
Merde, c'est ça.
Je veux que vous alliez acheter
de l'eau et de quoi manger.
Puis, je vous demanderai
encore une chose.
Ça doit être agréable de penser que
je vais me plier à tous vos désirs.
- C'est...
- Me plier à tous vos "caprices".
Merci.
Je vous fais confiance.
Je me fous que tu sois saoul...
mais tu as intérêt
à te mettre à cuisiner !
Excusez-moi.
- Allo ?
- Marie est là ?
- Il n'y a pas de Marie, ici.
- Désolé, mauvais numéro.
Un téléphone ?
FLORIDE
Boulangerie Lo Kee.
Eurêka.
AGENT DU FBI
Franklin Cappella
Génial.
Couchez-vous !
FLORIDE
- Déshabillez-vous.
- Pardon ?
- Enlevez vos vêtements.
- Vous croyez...
Tout de suite !
Enlevez vos vêtements !
Je ferais ça juste pour vous ?
Il y a un transmetteur
dans vos vêtements.
- Comment ca ?
- Je ne sais pas.
Mais comment ont-ils trouvé
le restaurant ? Réfléchissez.
C'est vous qu'ils voulaient, pas moi.
Enlevez-les.
Je vous souhaite de brûler
en enfer pour l'éternité !
Vous aviez dit que j'étais libre.
Vous voulez partir ? D'accord.
Voilà. Partez.
A bientôt.
C'est ce que je pensais.
Lunettes. Montre.
J'ai fait de mon mieux.
Vous n'êtes pas habitué, hein ?
A ne pas tout contrôler.
A vous sentir manipulé.
D'habitude,
vous êtes de l'autre côté.
Vous parlez de ce qui est évident
par plaisir...
ou vous faites des heures sup
comme voyante ?
Si je vous aide, je dois aussi
m'aider moi-même.
Alors, aidez-vous vous-même,
en me parlant de l'ambassadeur Wu.
Vous avez travaillé longtemps
pour lui.
L'ambassadeur Wu était différent.
Pour lui, notre avenir repose
sur la croissance économique...
mais le Parti voulait garder la Chine
séparée de l'Occident.
Il croyait que le fossé
pouvait être comblé.
Quel fossé ?
Celui des apparences
et des significations.
Je pensais que vous seriez
plus sensible à ce concept.
- Qui appelez-vous ?
- A vous de me le dire.
Boulangerie Lo Kee.
C'est une couverture.
- BOULANGERIE LO KEE INC
- Pour quoi ?
Ca...
c'est un club de gym.
Un club privé pour messieurs
qui aiment le jeu et...
Et ?
Et le sexe.
Vous êtes en retard.
LIVRAISONS
Alors, y a pas un de ces connards
de frères ?
Mes clients attendent.
Bon.
Avec ça, vous pourrez m'entendre.
Et vous pourrez me parler...
avec ca.
J'ai besoin de votre aide.
Aidez-moi à trouver
ce que je cherche.
- Que faites-vous ?
- Je ne veux pas m'inquiéter.
- Où irais-je ?
- Là où je n'ai pas pensé.
Si je vous aide, pourquoi dois-je
être prisonnière ?
Vous n'êtes pas prisonnière.
Je vous protège.
De vous-même.
Il faudra me dire comment
vous connaissez cet endroit.
Julia.
Julia...
vous êtes éveillée ?
Je suis éveillée.
J'étais ailleurs.
Restez dans le présent.
Un jour, j'ai lu un livre
sur des prisonniers de guerre...
qui construisent la maison
de leurs rêves dans leur tête...
- pour garder la raison.
- La raison ?
Vous l'avez déjà perdue.
Je suis assise dans un café,
dans un petit village...
du sud de la France.
Voilà quelqu'un que je connais.
Shaw, il y a des flics
qui s'amènent partout.
Vous m'avez entendue ?
Oui, fini de rigoler.
Une à la fois, mesdames.
Ne bougez pas.
Vous avez besoin d'aide ?
- Nous avons une licence.
- Une licence ?
Bon, eh bien on va s'en aller, alors.
Tout ça, ça te dépasse mon petit gars.
La police et nous, on se comprend.
Maintenant, celui qui te comprend...
c'est le FBI.
J'ai dit, en position.
Fais-le toi-même.
Je ne bougerai pas.
Qu'est-ce que t'as ?
Donne-moi ca.
Bouge ton cul là-haut, pédé.
Prenez leurs noms
et faites-les dégager.
Parfois, c'est dur de différencier
les bons des mauvais.
C'est pas toujours évident...
Cet homme vous embête ?
Votre arme.
Main gauche.
- Doucement.
- D'accord.
Reculez.
Pas vraiment la taille exigée
par le FBI, hein ?
Je suis à l'essai.
Bon, Cappella,
pourquoi ne pas lui demander...
qui sont les méchants,
et si elle veut vous accompagner ?
Ecoutez...
on cherche la même chose.
Pourquoi ne pas coopérer ?
Car pour vous, la coopération,
c'est moi en prison.
Et ça me branche pas trop.
Je cherche la vérité.
Jetez un œil aux réfugiés vietnamiens
sous la boulangerie.
Il y a un lien entre eux
et les morts du conteneur.
Vous pourriez être un héros.
Pas de limite de poids
pour le ministre de la Justice.
Sans doute pas.
Hé, Cappella ?
Oui ?
Merci.
Ce club pue le David Chan.
Il est avec les Triades
et lié aux réfugiés.
J'ai besoin de preuves qu'il a
tué Wu pour empêcher l'accord.
J'ai des doutes.
David Chan était en faveur
de l'accord.
Il semblait l'être.
Mais réfléchissez :
- Qui profite de sa mort ?
- A part Mme Wu ?
Si cet accord est signé,
Chan perdra son monopole.
Il devra entrer en compétition
avec l'Occident.
On détruit Wu
et l'accord de libre-échange...
et Chan se garde la Chine.
Vous êtes logique...
pour un voleur de bagnoles.
Gardez votre calme.
Bon, prête.
Connectez-vous au site principal.
Suivez mes instructions.
Vidéothèque
Entrée interdite
L'accès est refusé.
Appuyez sur Ctrl,
Alt et F8 deux fois...
Barre oblique inverse...
entrer.
Mot de passe et identification ?
Pas besoin. Suivez les dernières
lignes codées sur la page.
Ministère de la Défense ?
- Julia...
- Ne dites rien.
- Je ne veux pas savoir.
- Juste un truc...
appris durant nos classes.
Ils vous enseignent à être si vague
ou c'est naturel ?
Ça veut dire quoi ?
Vous le savez très bien.
Vos manières évasives.
Ça fait partie du boulot.
Le genre silencieux,
ça devient fatiguant.
On y est.
Bon.
Un instant. Arrêtez !
- Quoi ?
- Rembobinez.
Repassez-le.
Passez-le image par image.
Et faites très attention.
Chan anticipait le coup de feu.
Incroyable. Il le savait.
Il savait ce qui allait se passer ?
Ou plutôt il l'a provoqué.
Faites une copie
et revenez à la voiture.
Les vingt-quatre heures
sont presque écoulées.
Je remets tout entre les mains
du président.
Impliquer le président
va saper votre autorité.
Seule votre force peut sauver l'ONU.
Avec mes ressources, si quelque chose
se savait, je pourrais tout étouffer.
Je suis sûre que vous pouvez tout
faire marcher et éviter un scandale.
Merci, Eleanor.
Non merci.
Il paraît
que le secrétaire général...
a demandé au président
d'intervenir...
et de solidifier l'accord
de libre-échange.
Tous deux s'adresseront demain
à l'Assemblée...
et participeront à la cérémonie
de signature.
Si Chan veut détruire cette affaire,
c'est là qu'il agira.
Apportez la cassette
et l'enregistrement de Wu à Eleanor.
Elle les donnera à qui de droit
sans m'y mêler.
Je vais chercher la dernière pièce
du casse-tête.
- Où allez-vous ?
- Là où je ne devrais pas.
Entendu.
Mme Hooks est occupée.
Si vous voulez bien patienter.
Shaw était au club.
Fouille l'hôtel.
Vite ! Vite !
Bonne année.
Elle est prête à vous recevoir.
Vos entrées et sorties
sont toujours aussi subtiles...
ou c'est juste dans mes hôtels ?
En fait, je les trouve assez sympas.
On s'y sent chez soi.
Comme vous êtes des plus efficaces...
je suis navré que vous ne soyez pas
un de mes employés.
Faites-moi toujours une offre.
Je le ferais...
mais j'ai peur que vous ne puissiez
en profiter.
J'en profite déjà.
Pas mal, en fait.
Assassiner l'homme qui vous suit...
et faire sauter un accord
qui vous coûterait des milliards.
Les choses ne sont jamais
ce qu'elles semblent être...
mais j'aimerais entendre
votre explication.
Si cela s'ébruitait...
cela porterait ombre à la crédibilité
de la Chine au niveau mondial...
et ferait plus de mal que de bien.
Je n'y avais pas pensé.
Tout n'est qu'apparence, MIle Fang.
C'est le fondement de la politique.
Il va vers la rue.
Je le vois !
Coordonnées ?
Arrêtez ! Jetez votre arme !
Ça devrait aller.
Allez !
Il va falloir te recoudre.
Ça va ?
Qu'est-ce que ça fait,
d'être une marionnette sans fils ?
L'art de la guerre
enseigne :
"Gagnez en détruisant votre ennemi
de l'intérieur."
Ironique, non, que cette stratégie
vieille de deux mille ans...
se retourne contre ceux
qui l'ont créée ?
Il vaut mieux que ce soit eux
que nous.
De quoi parlez-vous ?
Je parle de la Chine, qui encule
l'Amérique depuis 20 ans...
sans que personne ne s'en aperçoive.
Cette fois, ils vont s'en apercevoir.
Vous.
C'est vous qui êtes derrière tout ça.
Avec l'aide de David Chan pour garder
tout le monde sur le qui-vive.
Et surtout David Chan.
Je ne comprends pas.
Bien sûr que non, ma chère.
Parce que vous,
comme tout le monde...
ne regardez jamais les choses
dans leur ensemble.
Je les ai regardées ainsi
pendant 20 ans.
J'ai essayé de voir de l'avant.
Vous savez ce que je vois ?
Je vois la Chine tenant
la liberté par la gorge.
Influençant par des contributions
illégales les campagnes politiques.
Volant nos secrets militaires
et les vendant à nos ennemis.
Nous affaiblissant de l'intérieur...
comme un virus.
Cet accord les invite
à nous achever.
On a l'intention d'annuler
cette invitation.
On a l'intention
de rendre l'Amérique...
aux Américains.
"On" ?
Qui pensez-vous représenter ?
Ceux qui, dans l'ombre, dirigent
cette nation depuis des décennies.
Ceux qui protègent la démocratie
d'elle-même.
Pour une femme obsédée
par les conspirations chinoises...
vous ressemblez beaucoup à ce
gouvernement que vous voulez arrêter.
Merci d'être venue...
et merci pour ces preuves...
Vous trouverez bien la sortie.
TOILETTES
Merde.
Réfléchis, ma vieille.
Merde !
Julia ?
- Shaw ?
- Julia. Allo ?
Je vous entends mal, Shaw.
Bougez là où la réception
sera meilleure.
- Shaw.
- Où la réception sera meilleure.
Je suis coincée à l'ONU.
Hooks est derrière tout ca.
Julia ?
Merde !
PAS DE RESEAU
Hé, les gars !
Vous appelez ça un périmètre ?
Allez, réveillez-vous.
Nom de Dieu !
Cappella.
Ennemi public n º 1.
L'homme du moment !
Vous appelez pour expliquer le meurtre
de Chan ou pour vous excuser ?
Les deux.
Vous voulez qu'on se rencontre ?
D'accord.
Vous êtes dans le coin ?
J'ai la tête du bleu
dans la mire.
Vraiment ? Ça me gêne pas.
Allez au parc et prenez-moi
en passant.
J'ai une meilleure idée...
Bon, compris.
Faut que j'y aille.
- Qu'est-ce qu'on va faire ?
- Débrouillez-vous !
Ne sous-estimez pas votre copain.
Il est chef d'équipe
pour une raison...
et il y a une raison pour que vous
vous en occupiez.
Vous n'avez aucune idée de tout
ce que je dois faire.
J'ai accepté de manipuler Neil
parce que je le voulais.
Pas à cause de l'argent.
Et certainement pas à cause
de vos idées de droite.
Laissez-moi m'occuper de Neil
à ma facon.
C'est pas une question de testostérone
entre vous et votre idole.
Vous n'êtes qu'un rouage
dans une immense machine.
Vous auriez pu être celui
qui tourne en rond en ce moment.
Je comprends.
Et la fille ?
Il est presque minuit.
Les gardes vont faire leur ronde
aux étages supérieurs.
Vous avez trente minutes
de battement.
Et les gardes dans l'entrée ?
Je m'en charge.
Bien, madame.
- Quoi ?
- Vos yeux.
Où est la trousse de secours ?
Sécurité.
Oui, madame.
Attention. Test des détecteurs
de mouvement.
Protocole T-7.
Tout le personnel
est demandé au niveau - 1.
Je répète. Quittez vos postes
pour diagnostic de capteurs.
La piste s'arrête à Eleanor Hooks.
Je crois qu'elle s'est servie
de Chan, puis l'a trahi.
C'est une longue histoire.
Continuez.
Bon sang.
Ça doit être divulgué
pour vous blanchir.
Ce n'est pas possible. Toute
connexion entre le meurtre de Wu...
Chan, les Triades, et Hooks,
serait la fin de l'accord.
- Merde.
- Ça déstabiliserait l'ONU.
Bon sang, c'est ça.
C'est ca.
Elle n'a qu'à tout raconter.
- Dire la vérité.
- La vérité ?
Oui, à mon sujet...
les opérations secrètes
de l'ONU, tout.
Elle vous met l'assassinat sur le dos
pour porter atteinte à l'ONU ?
Pour détruire l'organisation
qui permet que tout marche.
Retour à la guerre froide.
Donnez-moi votre carte.
PILE FAIBLE
Salut.
Il n'est pas loin. On arrête.
Il est là.
Baissez votre vitre.
Bon sang !
Les gardes ne sont pas
où ils devraient être.
Moi non plus.
Cappella.
C'est pour vous.
Oui.
J'ai une offre à vous faire.
Allez, mon cœur.
Très bien, tu veux jouer ?
On va bien s'amuser.
L'art de la guerre.
Sun Tzu.
Chapitre 13 :
L'espion perdu.
Ça te rappelle quelque chose ?
"Sacrifier un agent
sans qu'il le sache...
peut faire tourner les choses
à votre avantage."
Faire de toi un ami...
gagner ta confiance...
pour après, te rendre
responsable de tout.
Tu m'as déçu, Shaw.
Tu avais toujours un train
de retard.
Je dois te dire, mon cher...
quand on en aura fini avec toi...
Lee Harvey Oswald
aura l'air d'un enfant de chœur.
On va d'abord réviser l'économie
sociale de la région Asie-Pacifique.
Et surtout, l'effet de la densité
de la population chinoise...
sur la conception
afro-américaine du monde.
Tu vas donc me voir mettre une balle
dans la tête de "Miss Shanghaï".
Merde.
Je me disais...
suivons les règles d'autrefois.
Ça me va très bien.
C'est bien, quand un adversaire
surenchérit.
T'es trop sympa.
Oh, non.
Il y en a encore une
dans le barillet, amigo.
Dites-moi, maître...
qu'allez-vous faire maintenant ?
Bouger.
Ça va ?
S'il vous plaît ?
Sortez-moi d'ici !
Voici votre journal.
Bonne journée, MIle Hooks.
Interprète violée et assassinée.
Assassin présumé.
Très dramatique.
Je lisais un article
sur vos exploits.
Et moi, je pensais aux vôtres.
Vous m'avez trahi, Eleanor.
Shaw.
Je croyais que nos associés
orientaux auraient...
réglé votre compte, depuis le temps.
Je suis payé pour rester en vie.
J'aimerais savoir...
ne croyez-vous pas
que vous allez finir comme Chan ?
Je n'aime pas critiquer les morts...
mais entre nous
et ceux qui écoutent...
David Chan était prétentieux,
une tête de cochon...
qui méritait tout
ce qui lui est arrivé.
Mais quant à vous, Shaw...
apparemment vous êtes toujours
parmi nous.
N'oubliez pas, Eleanor.
Ne faites pas aux autres...
ce que vous ne voulez pas
qu'on vous fasse.
Quel mauvais perdant.
Max, vous avez loupé l'entrée.
Eleanor Hooks était mon bras droit.
C'était mon mentor.
Elle m'a appris que...
la route vers la paix...
est basée sur le principe
de l'action...
et non de la réaction.
Elle disait que pour atteindre
les idéaux de l'ONU...
on ne pouvait se permettre...
d'attendre les appels à l'aide
d'une des nations membres.
On doit anticiper et désamorcer...
les situations internationales
instables...
avant qu'elles n'explosent.
Avant qu'elles ne nous mènent
à une catastrophe.
- C'est en souvenir d'Eleanor...
- Pas un geste !
... que je promets l'engagement
de l'ONU...
dans une politique d'intervention...
une politique de leadership...
une politique...
agressive, de maintien de la paix.
A genoux !
Appelez le médecin légiste.
Pardonnez-moi, je vous connais ?
Non, je ne crois pas.
Et moi, je vous connais ?
C'était peut-être
dans une vie antérieure.
- Tu as mangé ?
- Je n'ai pas mangé.
- J'ai de quoi manger chez moi.
- On y va comment ?
Sous titres :
Gelula/SDI
[FRENCH]