Êtes-vous réveillé ?
Christian ?
Quoi ?
Avez-vous besoin
de quelque chose ?
C'est l'heure de
votre prochaine interview.
Quoi ?
C'est l'heure de
votre prochaine interview.
Euh, oui.
Vous voulez quelques minutes ?
Un verre d'eau ?
Accordez-moi juste
quelques minutes.
On se retrouve dans la galerie 1.
D'accord.
On doit faire un test son.
Qu'avez-vous mangé
au petit déjeuner ?
J'ai mangé du pain,
du fromage et des céréales.
Mmm, un œuf.
Je vais juste...
Du jus, du café.
On est prêts ?
Bonjour.
Christian.
Re-bonjour.
Alors, tout va bien ?
Bien.
Super.
Et vous ?
Très bien.
Merveilleux.
Oui.
Prenez une chaise.
Et nous pouvons...
commencer.
Sa checklist sera là-bas ?
Oui.
Désolé.
C'est rien.
Intéressant.
Oui.
Vous avez du son ?
Oui, c'est bon.
Et vous êtes bien installé ?
Mm-hm.
Enfin, ça...
Oh mon Dieu.
C'est rien.
Non, c'est juste...
Non c'est...
Désolée,
juste un instant.
OK.
Ça tourne ?
Je peux recommencer ?
Oui.
Oui, si vous pouvez recommencer.
Merci.
Vous êtes prête ?
Oui.
Ça tourne.
Vous êtes prêt ?
Et vous ?
Oui.
Bien.
Euh, ma première...
question est d'ordre général.
Quels sont les plus grands défis
lorsque l'on dirige un musée comme celui-ci ?
Je déteste le dire
mais c'est certainement l'argent.
Collecter suffisamment de fonds.
Nous sommes un musée
d'art moderne et contemporain.
Donc nous devons présenter
l'art le plus actuel qui soit,
le futur,
l'art entièrement avant-gardiste.
et ça est coûteux.
Et la concurrence est féroce,
car nous avons des acheteurs
et des collectionneurs
du monde entier
avec tellement d'argent
que c'est à peine croyable.
Ils dépensent plus en une après-midi
que nous dépensons en une année.
Mm.
Tandis que, si nous
achetons cette œuvre d'art
nous serons dans la
mesure de l'exposer ici.
Pour un large public,
tout Stockholm et la Suède
et peut-être
même les touristes.
Donc je pense que c'est
véritablement une obligation pour nous
de, hmm...
d'être compétitifs
et de présenter...
l'art qui est absolument...
Je suis d'accord.
Je suis totalement d'accord.
C'est fondamental. Oui.
Mm-hm.
Bon... parce que je voulais
vous poser une question
à propos de quelque chose
que j'ai lu sur votre site web.
Très bien.
...et que je n'ai pas compris.
Et j'aurai espéré que vous
auriez pu m'aider à comprendre.
Mm-hm.
Oui.
Vous permettez
que je vous le lise ?
Allez-y.
Oui.
Hmm, 30-31 Mai.
"Exposition/Non-exposition.
Une conversation du soir
qui explore les dynamiques
de "l'expositionnable"
et la construction
du publiquement propre
dans l'esprit du "Lieu/Non-lieu"
de Robert Smithson.
Du non-lieu au lieu,
de la non-exposition
à l'exposition,
quels sont les topos
de l'exposition/non-exposition
dans les moments encombrés
de la méga exposition ?"
Puis-je ?
Vous voulez le lire ?
Oui.
Hmm...
Oui, simplement je ne...
Je suis désolée, à l'évidence
je ne suis pas aussi érudite que vous.
J'espérais simplement
que vous pouviez...
Bon, ça, euh...
Ça concernait
quelques soirées en mai
où nous discutions, euh...
Quand... quand...
Je veux dire, si vous placez
un objet dans un musée
est-ce que ça en fait
une œuvre d'art ?
Hm.
Par exemple,
si on prenait votre sac,
et qu'on le plaçait ici...
est-ce que ça
en ferait de l'art ?
Ah.
OK.
Est-ce que ça répond
à votre question ?
Oui, effectivement.
Je crois. Oui.
Bien, c'est tout ce
que nous avons.
J'ai besoin d'un
coup de main par ici...
Le Carré est un sanctuaire
de confiance et de bienveillance.
À l'intérieur de ses frontières,
nous partageons tous
les mêmes
droits et devoirs.
Voulez-vous sauver
une vie humaine ?
Pas tout de suite.
Voulez-vous sauver
une vie humaine ?
Pardon ?
À l'aide !
Vous devez m'aider,
il va me tuer !
Hé, calmez-vous.
Il va me tuer.
Aidez-moi !
S'il vous plaît !
Quel est le problème ?
Aidez-moi,
il va me tuer !
Ressaisis-toi !
Il va aussi vous tuer !
Calme-toi ! Tais-toi !
Hé, un peu de soutien ici !
Mais je ne...
OK, qu'est-ce qui se passe ?
Quelqu'un hurle là-bas.
Je ne vois personne.
Il va nous tuer !
Tu veux te calmer !
Non, non.... !
Non, ne...
Bon Dieu !
Calme-toi putain !
J'en avais pas après vous les gars !
Bon Dieu !
Passez une bonne
journée les gars.
Quel idiot !
Mais quel idiot !
Mais c'était quoi ça ?
C'était dingue...
Mais quel putain d'idiot ! Jésus...
Tout va bien ?
Oui.
Est-ce que tu sens ton cœur ?
Mon cœur va...
Bien joué, de m'avoir sollicité.
J'ai juste réagi.
Demander de l'aide,
c'était très malin.
J'ai eu peur, et toi ?
Ben...
Merde.
OK...
Oui, d'accord.
Prends soin de toi !
Bonne journée.
Excusez-moi, pourrais-je
emprunter votre portable ?
Pouvez-vous m'aider
s'il vous plaît ?
Pourrais-je emprunter
votre portable ?
J'ai juste besoin
d'un coup de main.
Excusez-moi.
Vous allez voir l'exposition ?
Oui.
Le château est par là.
Oh.
Avez-vous déjà vu d'autres
œuvres de cet artiste ?
Non.
C'est à ça que
"Le Carré" ressemble.
D'accord.
Et l'exposition ouvrira
le 15 septembre.
C'est exact.
J'ai réservé
les panneaux publicitaires habituels,
et des encarts publicitaires dans
deux des principaux quotidiens.
OK.
Donc nous avons déjà
fait un travail préparatoire.
D'accord. Vous voyez...
Écoutez, c'est un
très beau projet
qui soulève des
problématiques importantes.
Cependant, du point
de vue de la com',
les valeurs sont
trop générales.
Nous devons discuter
de la différence
entre l'art et le marketing.
Je suis totalement d'accord.
Pour chaque nouveau projet, nous devons
analyser son implication dans l'actualité.
Qu'est-ce qui permet à
cette exposition de sortir du lot ?
Y a-t-il des controverses impliquées ?
Peut-on la lier à des effets de mode
ou des événements actuels ?
Sinon, vous êtes limités
aux panneaux publicitaires.
Ça devient compliqué de
susciter un intérêt à l'international.
C'est alors que vous
atteindrez la "Vulture Culture".
Pour que les journalistes
écrivent à ce sujet,
vous aurez besoin
de controverse.
Seulement, ce projet n'est
pas vraiment surprenant.
En tant que journaliste,
je veux créer ma propre perspective.
Comme la plupart des gens,
je veux exprimer une opinion
qui me soit pas juste
issue d'un consensus.
Je ne posterais jamais
un statut Facebook comme
"Daniel souhaite la paix sur Terre."
Donc...
Attendez.
Il y a plus en jeu dans cette
exposition qu'un statut Facebook.
Bien sûr.
Sa force provient
de sa simplicité.
C'est à ce sujet là que
nous devrions communiquer.
Absolument,
laissez-moi juste lire ça.
"Le Carré est un sanctuaire
de confiance et de bienveillance.
À l'intérieur de ses frontières,
nous partageons tous les
mêmes droits et devoirs".
Personne ne peut être
en désaccord avec ça.
Alors pourquoi, en tant que journaliste,
devrais-je m'en soucier ?
Bon...
Vous avez fait tomber ça.
Ce que je dis c'est que l'intérêt
ne réside pas dans la déclaration.
L'important c'est...
ce que ce carré
active dans son audience.
Nous comprenons.
C'est ça que nous
voulons communiquer.
Puis-je clarifier
quelque chose ?
Les gars ne contestent
pas la légitimité du projet.
Aussi longtemps que nous
sommes d'accord sur le contenu.
Et ils ne remettent pas en question
ce que vous cherchez à explorer.
Ils essayent tout simplement d'expliquer
comment fonctionne le paysage médiatique,
et ce qu'il en coûte
pour avoir un impact.
J'ai réfléchi...
Pourquoi ne pas faire quelque chose
comme le Ice Bucket Challenge ?
Oui, c'est une bonne idée.
Qu'est-ce que c'est ?
Ce fut un succès viral...
Bon,
des gens ordinaires ou des
célébrités se sont filmés
recevant des seaux d'eau
glacée sur tout leur corps.
Et c'est devenu viral.
C'était un phénomène !
C'était partout.
D'accord,
mais quel était l'intérêt ?
Il n'y en avait pas.
Ça semble vieux jeu
formulé comme ça.
Ça a permit de financer la recherche sur la SLA.
Ça a généré 1 million de couronnes,
donc ça a été une
campagne très fructueuse,
mais ça ne serait
pas viable ici.
Votre niveau d'ambition est élevé.
Notre niveau d'ambition est élevé.
Ensemble, nous devrions chercher
à être plus ambitieux.
Je suis d'accord.
Et c'est ça que
nous essayons d'expliquer.
On doit prendre
une longueur d'avance.
Faire quelque chose de nouveau.
Et ces gars savent comment.
Ils sont nés dans cette arène
qui ne cesse d'évoluer.
C'est leur propre terrain.
Parfait.
On a tout
ce dont on a besoin,
alors retournons
à nos tables de travail.
La semaine prochaine
nous présenterons nos idées
et nous agirons
en conséquence.
Ça paraît bien.
Bien,
ça semble excitant.
On peut les garder ?
Bien sûr.
Ça va être super Christian.
Alors quoi de neuf ?
Il vient de m'arriver
un truc fou.
Quoi ?
Il vient de m'arriver
un truc fou.
Aujourd'hui ?
Écoutez, je veux que vous
entendiez tous ça.
C'est absolument incroyable.
Et après que Christian ait dit
au revoir à l'autre gars,
il vérifie ses poches
et son portefeuille,
son portable et ses boutons
de manchettes ont disparu.
Vous rigolez !
Je ne comprends pas
comment ils ont fait.
Et maintenant mon
portable est là-bas.
C'est à côté.
Et nous sommes ici.
Tellement surréaliste...
Bonjour...
Elna, viens voir ça.
Il me faut une copie
du communiqué de presse.
Viens là.
Tu sais ce que c'est ?
Non.
Bien sûr que tu ne sais pas.
Ben, c'est mon portable.
En venant au travail ce matin,
j'ai été volé.
Ils ont pris mon portable,
ils ont pris mon portefeuille,
et ils ont même pris
mes boutons de manchettes !
J'ai pas la moindre idée
de comment ils ont fait.
Alors qu'est-ce
que tu en dis ?
C'était ton portable professionnel ?
C'était mon seul téléphone.
Professionnel ou privé,
c'est le portable que j'utilise.
C'est presque l'heure, n'est-ce pas ?
Oui.
On se voit là-bas.
J'arrive.
Tu peux... ?
Bien sûr.
On discutera un peu plus
tard de la prochaine étape.
Oui.
Nous allons vous présenter
l'artiste et sociologue
argentin,
Lola Arias.
L'art de Lola est inspiré
de Nicolas Bourriaud,
et ses pensées sur
l'esthétique relationnelle.
En résumé,
l'esthétique relationnelle explore
comment nous sommes liés
aux autres dans un contexte social.
Veuillez m'excuser,
ça semble très rigide.
Puis-je reprendre
du début ?
Ça ne vous dérange pas ?
Cool.
Je vais ranger mes notes...
Je n'en ai pas besoin.
Les lunettes non plus...
Parce que le projet dont j'aimerais vous parler...
Représente tant pour moi
que j'aimerais vous parler
du fond du cœur.
C'est une nuit
très particulière.
Notre musée a reçu
une donation de la part
de la fondation d'Anna-Stina et Gunnar :
50 millions de couronnes.
Maintenant, j'aimerais laisser la parole à notre
conservateur en chef, Christian,
pour qu'il vous parle
de notre première acquisition
avec cette donation, une œuvre connue
sous le nom de "Le Carré",
que vous avez
dû voir en entrant ici.
Une exposition en accord avec
cette création aura également lieu.
Merci d'être avec nous,
Christian.
Chers amis du musée,
nous allons présenter
le sociologue et artiste
argentin Lola Arias,
et sa création "Le Carré".
L'art de Lola s'inspire
de Nicolas Bourriaud,
et ses pensées sur
l'esthétique relationnelle...
Qu'est-ce qu'il
y a de si drôle ?
Oh, un portable sonne ?
C'est pour moi ?
Attendons de voir.
Erik ?
C'est pour moi ?
Ma mère appelle en
général à cette heure-ci.
Puis-je profiter de cette
occasion pour recommencer ?
Ça semblait un peu trop rigide.
Laissez-moi juste enlever le micro.
J'aimerais que vous fassiez
quelque chose pour moi.
Vous en êtes ? OK.
Je vous demande
d'imaginer que vous êtes
sur une place publique
en ville.
À Odenplan par exemple,
ou toute autre place
de grande ville.
Vous y êtes là ?
OK.
C'est un jour comme les autres et
il y a beaucoup de monde en mouvement.
Vous regardez à vos pieds
et voyez que vous vous
tenez à l'intérieur d'un carré,
Un carré de 4 x 4 m
clairement défini.
Voici ce qu'est
physiquement "Le Carré".
C'est comme un cadre vide
attendant d'être rempli.
Lola Arias compare "Le Carré"
à un passage piéton.
Un passage piéton
implique un contrat explicite :
Les conducteurs doivent
faire attention aux piétons.
De la même manière,
il y a un contrat
engendré par "Le Carré",
pour prendre soin des autres.
On s'entraide mutuellement.
Si vous entrez dans l'espace
et que vous appelez à l'aide,
tous les gens passant par là
ont l'obligation de vous aider.
"J'ai faim.
Vous auriez la gentillesse
de m'offrir un repas ?"
"Pouvez-vous
m'apprendre à nager ?"
"Mon père vient de mourir
et je n'ai personne à qui parler.
Pouvez-vous m'accorder
30 minutes de votre temps ?"
Certains d'entre vous pourraient
nous traiter de naïfs.
Ou même d'utopistes.
Merci.
L'exposition ouvrira ses
portes à la fin de l'été,
et vous ne pourrez manquer
ça pour rien au monde.
Et maintenant j'espère que vous avez faim.
On vous a préparé quelque chose.
Jonas,
je vous laisse présenter le menu ?
Je suis certain que vous saurez
faire ça bien mieux que moi.
Hey !
Hey.
Nous vous avons préparé
un fabuleux buffet.
Du poulet nourri au maïs
enrobé de champignons,
des asperges marinées
dans l'huile de truffe...
Et du céleri rôti
à la perfection...
Pas de précipitation
s'il vous plaît.
Arrêtez-vous !
Il y a également une sauce.
Le jus du poulet déglacé
au vinaigre balsamique,
miel et sauge.
Bonne dégustation !
Je peux te demander quelque chose ?
Le GPS dans ma voiture...
Oui.
Il y a toujours une marge
d'erreur de 50 m.
On peut se fier à cette localisation ?
C'est là.
Il y a peut être un décalage de 10 m au plus.
C'est trop.
On ne sait peut-être
pas quel appartement,
mais on peut être certains
que c'est ce bâtiment.
Écoute, j'ai une idée.
Ecrivons une lettre de menace
que nous allons
distribuer dans l'immeuble,
en les mettant dans
les boîtes aux lettres.
De cette manière, on est sûrs
de contacter celui qui a fait ça.
Il doit y avoir 15 étages.
Et alors ? C'est pas un problème.
8 appartements à chaque étage...
Je vais le faire.
T'inquiète pas.
On va pas un peu loin
avec des menaces ?
"À la personne qui m'a volé,
Je vais te casser la gueule si
tu ne me rends pas mes affaires."
Non, non.
Voyons, c'est bien trop violent.
Ces gens là sont des criminels,
c'est leur quotidien.
Ça ne justifie pas que nous nous
comportions de la même manière.
Arrête de faire ton Suédois !
Laisse tomber le
politiquement correct.
Ils devraient payer
pour ce qu'ils ont fait.
"Comme vous pouvez le constater,
nous savons qui vous êtes et où vous vivez,
sinon vous n'auriez
pas reçu cette lettre."
Pas mal.
Pas mal du tout.
Et ensuite ils...
Attends !
"Nous savons qui vous êtes
et manifestement où vous vivez,
sinon on aurait jamais
pu vous contacter."
Nouveau paragraphe.
"Rendez-moi mon portefeuille, mon portable,
et mes boutons de manchettes
qui appartenaient à mon grand père."
C'était ceux de
mon grand père.
Je vais écrire pendant que tu manges.
Bien sûr.
Ça te dérange si je remplace la police Comic Sans ?
Trouvons quelque chose de moins enfantin.
C'est pas moi qui l'ai choisi.
C'est LA police des années 90.
Maintenant ça ressemble
déjà moins
à une invitation à
un goûter d'anniversaire.
Après tout, c'est une menace !
C'est dingue !
Vas-y. Continue.
Juste un instant.
"Mon portable"...
"...et les boutons de manchettes de
mon grand père sous 24 heures"...
T'as oublié le "mon"
avant grand père.
"Mon portefeuille, mon portable, et les boutons
de manchettes de grand père"...
Ça devient une histoire t-r-è-s personnelle.
"... au 7-Eleven de la gare
ou vous aurez affaire à nous..."
On rajoute un crane ?
Pas de smiley,
c'est réservé aux textos.
T'as raison, ça fait trop enfantin.
Imprimons cette merde !
C'est parti !
50 copies.
Ils roulent comme des malades !
Tu peux mettre
un peu de musique ?
Bien sûr.
Que dis tu d'un tube
planétaire de l'époque...
Gasoline !
T'as rien de plus gai ?
Ça c'est plus gai.
Cool, t'as du Justice.
Piste 5.
Quoi ?
Justice. Piste 5.
Mets la.
C'est génial. Balance.
OK.
Oui.
Allez, balance le son.
Ça fait un siècle que
j'ai plus écouté Justice.
Le paradoxe,
c'est qu'ils s'appellent Justice.
Et on est là pour quoi ?
C'est pas un paradoxe.
Bon, peut-être pas...
Mais on est là pour la justice,
n'est-ce pas ?
Oui.
Elle passe au bon moment !
Certainement.
T'es prêt ?
Monte le son !
Ça déchire non ?
Voilà ce qui arrive quand on
s'amuse à voler ton portable.
On arrive avec la cavalerie !
On va leur tomber dessus avec un marteau.
Un grand, gros marteau.
Pour la justice...
Dans une Tesla.
La Tesla de la justice !
T'es fou.
- OK.
T'y vas ?
L'un de nous doit surveiller la voiture.
Je m'en charge.
Tu vas faire quoi ?
Je vais surveiller la voiture.
C'est un peu gênant, mais...
Tu sais que je suis quasiment
une personnalité publique ?
Oui, oui.
Le gens me connaissent.
Il y a un gros risque
qu'on me reconnaisse.
Pas ici.
Ils ne sauront pas
qui tu es.
C'est vrai.
Mais c'est pas moi
qui ait été volé.
Mais c'était ton idée.
Oh, oui, ça l'était.
T'as proposé d'écrire une lettre.
N'est-ce pas ?
J'ai simplement voulu t'aider.
Alors je vois pas pourquoi...
Viens on laisse tomber tout ça,
c'est pas grave.
Partons d'ici.
Donne-moi ta veste.
Je peux pas aller
là-dedans avec ce costume.
Passe-moi ta veste,
poule mouillée.
Ça n'a rien à voir.
T'es une poule mouillée !
Attends. Désolé...
Tu te souviens avoir dit que tu te
chargeais de déposer les lettres ?
J'aurai jamais dit ça.
Tu l'as dit.
"C'est super facile, il suffit de..."
Toi.
Mais je n'ai jamais dit que
j'allais le faire moi-même.
En tant que patron, je suis curieux de
savoir si je peux te faire confiance.
Si tu promets de faire quelque chose,
est-ce que je peux compter sur toi ?
Bien sûr que tu peux.
Vraiment ?
Je veux bien passer l'éponge
pour cette fois ci, mais à l'avenir ?
Tu peux compter sur moi.
Oui, oui.
C'est bien.
Fils de pute...
Treizième étage.
En descente.
Hé ho !
Merde.
C'est de la pure folie.
Allez !
Oh, putain !
Oui, c'est ma voiture,
mais j'ai pas le temps.
C'est une belle voiture.
Tu peux la démarrer ?
Quoi ?
Démarre-la. Démarre...
Vous pouvez éviter
de la toucher ?
Vous risquez de la rayer.
Je ne fais rien.
Je veux juste
que tu la démarres.
Non, j'ai pas envie.
Allez, fais pas ton boulet,
j'ai jamais eu l'occasion d'en voir une avant.
C'est juste une voiture ordinaire.
Rien de particulier, à mourir d'ennui.
Passez une bonne soirée.
Nom de Dieu !
Qu'est-ce que tu fous ?
Ce qui me plaît.
Écoute,
arrête cette merde...
Go ! Go !
Quoi ?
Très bien ! Grimpe !
J'ai l'impression qu'on
a touché quelque chose.
Oui, j'ai l'impression en effet...
Tu pourrais t'arrêter...
pour que je puisse jeter un œil ?
S'il vous plaît, j'ai trois enfants
et du diabète. Une couronne ?
Excusez-moi...
S'il vous plaît, une couronne ?
Merci madame.
Un brin de monnaie ? Merci.
S'il vous plaît gentille madame.
Bonjour, aidez-moi...
Une couronne s'il vous plaît.
Merci.
Aidez-moi s'il vous plaît.
Voulez-vous sauver
une vie humaine ?
Bonjour.
Salut.
Comment ça va aujourd'hui ?
Argent...
Désolé,
j'ai pas de monnaie.
Mais je peux t'acheter
quelque chose à manger.
Un ciabatta au poulet.
Quoi ?
OK, un ciabatta au poulet.
Oui.
Hey...
Oui ?
Qu'est-ce que tu as dit ?
"Sans oignons ?"
Oui.
OK.
Hey.
J'aimerais une
carte SIM prépayée
et un ciabatta au poulet.
Est-ce que quelqu'un aurait
déposé un paquet ou une lettre
adressé à "Christian" ?
Peggy ?
Oui ?
Est-ce que quelqu'un
a déposé un paquet ?
Un paquet ?
Un paquet ou une
lettre pour Christian ?
Non.
Rien ?
Désolé.
OK.
Passez une bonne journée.
Voilà ton ciabatta.
T'enlèvera les oignons toi-même.
Hé. Hé !
Monsieur ?
Pas de photo.
Le point de départ
de cette installation
comme probablement
toutes mes œuvres des...
...six dernières années...
Euh...
Mon point de départ a
été mon entourage proche
et, euh...
et reprend les objets de
la vie de tous les jours
pour explorer la signification de la
réaction d'une personne face à l'art.
Par là, je veux dire qu'il y a
des exemples bien spécifiques
qui mettraient en lumière
les objets du quotidien
que l'on ne remarquerait
pas habituellement
dans leur contexte original.
Je me suis intéressé,
par exemple, à
ce qui se passe lorsqu'une
peinture de paysage
est exposée
dans une galerie.
Dans quelle mesure
est lié le paysage à...
l'espace de la galerie,
Comment cet espace est
rattaché à l'espace
qui se trouve dans nos têtes ?
Dans notre psychisme, de telle sorte que...
Bite, nom de dieu !
Vous nous parliez
de paysages,
et ça me fait penser
à feu Robert Smithson,
qui, dans les années 60 et 70,
était très célèbre pour ses...
Ordures !
… ses photographies et,
hum... et ses paysages.
Et… il utilisait des matériaux tels que
la terre, la pierre et des feuilles
et les mélangeait avec
d'autres matériaux, comme...
Montre nous tes seins !
Veuillez nous excuser,
mon mari a le syndrome de La Tourette.
D'autres matériaux comme...
Tourette ?
Je vous en prie, continuez.
Oui...
Alors cette œuvre est crée,
lorsque vous parlez d'Earth Art...
Pute !
En introduisant des matériaux
tels que du béton, du métal
des pierres, de la terre et des feuilles,
y a-t-il quelque chose...
Peut-on y voir une sorte de signature
attachée à votre travail ? Je veux dire...
Va chier !
Assez.
Désolé. Désolé...
Smithson était en fait
un ami à l'époque où j'étais...
Il s'intéressait à l'esthétique
de la terre et aux
éléments de la terre,
et je m'intéresse à
l'utilisation de ces éléments,
mais pas à leur esthétique.
Ordure !
Suceur de bite ! Pute !
C'est scandaleux.
Je suis désolé.
Si tous ceux qui
peuvent rester silencieux,
s'il vous plaît,
essayez de garder le silence.
Ta gueule !
Casse-toi ! Va chier !
Si ça ne dérange pas l'artiste...
Nous avons cette chance unique
de rencontrer ce formidable artiste...
Montre-nous tes seins !
Continuons.
Tout le monde est le bienvenu,
quelle que soit son opinion...
Hum, oui...
Avez-vous vu
l'exposition en bas ?
Vous l'avez vu ?
Vous avez aimé ?
Ordure !
OK.
J'ai aimé.
Qu'est-ce que
vous voulez dire ?
Casse toi ! Va chier !
Suce des bites !
On n'entend rien.
L'ambiance le fait stresser...
Ta gueule ! Casse toi !
Chatte gonflée !
Essayez d'être tolérant.
Cet homme souffre
d'un désordre
neuro-psychiatrique.
C'est n'est pas volontaire,
alors soyez tolérant.
Euh, oui.
Vous êtes le bienvenu ici.
Je ne vois pas de raison
suffisante pour ne pas poursuivre.
putain !
Qu'est-ce qui se passe ?
Algot, viens.
Elle est cinglée...
Bonjour, je m'appelle Christian.
Vous m'avez appelé ?
Ca, c'est le comble !
Incroyable.
Argent ?
Voilà pour toi.
Merci.
Et ça...
Merci...
Votre attention tout le monde...
C'est un lieu très spécial.
Juste derrière...
Je suis sérieux,
c'est le Palais Royal.
De l'autre côté se trouvent les anciens
appartements privés du roi et de la reine.
Et quelqu'un qui est
là ce soir a les clés...
On pensait y faire un tour
et jeter un œil.
Oh, merde !
Nous avons...
N'oubliez pas de
faire très attention
avec les tableaux.
Josefina !
Viens...
Vous connaissez ce morceau ?
Non.
Vous voulez vous assoir ?
Non, allez-y.
Chatte !
Shh ! Chatte !
Excusez-moi ?
Chatte.
Vous venez
de dire "chatte" ?
Shh !
Chatte.
OK.
Oui, vous vous souvenez du...
Chut !
Vous voulez y aller ?
Non.
Je ne coucherai pas
avec elle ce soir.
Euh... Ann ?
Ann.
Très bien.
Donne-le moi.
Voilà.
Je l'ai mis.
OK.
Hmm ?
T'as joui ?
Oh, oui. Oui.
Cool.
Donne le-moi.
- Quoi ?
- Laisse-moi le prendre.
Non, ça va.
Je m'en occupe.
- Donne-le moi.
- Non, c'est cool.
Je vais...
- Je vais le faire moi-même.
- Donne le-moi Christian.
Non.
Je vais le faire moi-même.
Je vais dans la
salle de bain, donc...
Je vais le jeter moi-même.
Ça va.
— OK.
— Merci.
Jette-le.
Mon Dieu,
tu as vraiment...
Hmm. Tu as vraiment une grande
estime de toi, n'est-ce pas ?
Non.
Je n'arrive pas à croire
que tu m'en penses capable.
Capable de ?
Tu sais ce que je veux dire.
Et ça serait quoi ?
À toi de me dire.
- Je ne sais rien.
- Oh que si.
- Non ! Non.
- Tu me mens.
- Je ne mens pas.
- Si, tu mens.
"Non, je ne mens pas."
Si, tu mens.
- Je ne mens pas.
- Dis-moi. À quoi tu penses ?
Oh, mon Dieu,
tu agis bizarrement maintenant.
- Non, pas du tout !
- Oh que si.
À la seconde où on a fini,
tu te jettes sur le préservatif.
- Je voulais être sympa.
- "Je peux l'avoir ?"
- Quoi ? Tu veux...
- Lâche-le.
Toi, lâche.
C'est à moi.
C'est pas à toi. Lâche.
- Non.
- Si,
tu te comportes
comme un enfant.
- Je ne lâcherai pas.
- Lâche !
- Non !
- Je vais lâcher si tu n'arrêtes pas.
- Lâche, alors.
- Toi, lâche.
- Ça va casser.
- Oui, en effet.
- Lâche.
- Donne-le moi.
Bonjour ?
Bonjour,
c'est bien Christian ?
Oui.
C'est le 7-Eleven
de la gare à l'appareil.
Je vous appelle
parce qu'un paquet
est arrivé pour vous.
Il doit y avoir erreur,
je suis passé le prendre hier.
Celui-là vient juste d'arriver.
Je le tiens dans les mains
en ce moment même.
Il y a écris "Christian" dessus
donc ça doit être pour vous.
Et il a été déposé aujourd'hui ?
Oui, aujourd'hui.
C'est étrange...
Pouvez-vous l'ouvrir pour moi ?
Vous voulez que je l'ouvre ?
Si c'est possible, oui.
Il y a un bout de papier
à l'intérieur.
Y a quelque chose d'écrit ?
Oui, vous voulez
que je vous le lise ?
Oui, s'il vous plaît.
"Vous m'avez accusé
d'être un voleur.
Faites vos excuses
à ma famille et moi,
ou vous allez
connaître le chaos."
Oh, que le diable m'emporte...
Vous avez dit "chaos" ?
Oui.
"Ou vous allez connaître le C-H-A-O-S."
Oui. Bien, je passerai
le récupérer dès que possible.
Un numéro de téléphone est noté,
vous voulez que je vous le donne ?
Non, c'est pas grave,
je vais passer et récupérer le colis.
Merci d'avoir appelé.
Bien, au revoir.
Tu comptes te coiffer ?
C'est ce qui est prévu.
OK.
C'est l'heure ?
Un, deux, trois...
Oui !
Quoi de neuf !
Comment tu le sens ?
Bien.
On approche du but.
Je suis impatiente de voir
ce que vous avez préparé.
- Bien. Tout le monde est prêt ?
- Absolument.
Je suis heureux d'être là.
Contente aussi de vous avoir ici.
Ce projet soulève d'intéressants
enjeux actuels et humanitaires.
Mais notre mission ici
est de nous tailler une place
dans l'encombrement médiatique.
Vous ne concourez pas
contre d'autres musées,
mais contre les désastres,
le terrorisme,
et les réactions controversées
des politiciens d'extrême-droite.
Gardez ça en mémoire,
restez calme,
et Daniel va vous parler
de notre idée.
OK.
Oui.
Un support vidéo,
voilà ce qu'on recommande.
Lorsque vous réalisez des vidéos aujourd'hui,
vous devez garder à l'esprit
que les personnes ont une
capacité d'attention très courte.
Si le spectateur n'accroche pas
dans les deux secondes, il zappe.
En 10-15 secondes, maximum,
on doit aussi créer
quelque chose de tellement
puissant ou intéressant
que les gens voudront
le partager sur Facebook,
les réseaux sociaux, la presse
et donc que ça devienne viral.
On a mené une étude de marché
sur ce qui est le plus partagé
sur les réseaux sociaux.
C'est généralement
des groupes vulnérables.
Les gens postent à propos
des femmes, des handicapés,
les racialisés, les LGBTQ...
C'est une liste non exhaustive,
mais il y a un groupe
qui affecte les gens
Les mendiants.
Donc on aimerait utiliser
un mendiant dans cette vidéo,
et pour que ce soit encore plus
spectaculaire, un mendiant enfant.
De plus, le mendiant aura
les cheveux blonds.
Imaginez-vous un Suédois...
Qu'est-ce que vous pensez de... ?
La vidéo commence dans la cour intérieure
du Palace. Le Carré est visible.
Donc il y a placement de produit
dès la première image.
Face à cette création artistique...
on perçoit le lever du jour
et le Carré scintille
de sa promesse de confiance,
de bienveillance, et de courage moral
et tout ces trucs cool...
Ensuite on voit une petite fille
s'approcher du Carré.
Elle frissonne.
Elle est toute seule. Elle pleure.
Elle est enroulée
dans une couverture sale
et on comprend
qu'elle est à la rue.
Ces images sont puissantes donc
nous avons l'attention du spectateur.
La fille continue à marcher...
- Excusez-moi ?
- Désolée, continuez.
Des images puissantes...
Vous vous demandez
où je veux en venir.
Elle pleure
pendant qu'elle marche...
Elle entre dans le Carré...
Et là, l'inattendu survient.
L'opposé total à tout
ce que le Carré représente.
L'effet surprise va générer
l'attention dont on a besoin,
créant la plateforme parfaite
pour exprimer votre message.
Tous ces enjeux et valeurs
que votre exposition
cherche à soulever.
- Hmm ?
- Excitant...
Et pas du tout ce
à quoi je m'attendais.
- C'est bien.
Une approche novatrice.
C'était notre objectif principal.
Alors, comment ça finit ?
Comment ça finit exactement ?
Bon, on a pas encore
déterminé l'issue exacte,
mais dans tous les cas,
la fille sera blessée dans le Carré.
Qu'est-ce que vous entendez
par "sera blessée" ?
Ben, c'est la dernière chose à laquelle
s'attendent les téléspectateurs,
et l'inverse de...
-Bonjour.
Super ! Entre.
Michael, je peux t'embêter
une seconde ?
Christian, ce serait
bien que tu sois là.
Ce serait bien
que tu sois là.
On reprend là
où on s'était arrêtés.
Il doit participer
à la prise de décision.
Ça a l'air bien.
C'est la bonne approche.
Allez-y, à vous de jouer.
Je pourrais y jeter
un coup d'œil...
Faut que j'y aille.
- Salut.
- Mais...
OK, on fera un récap' plus tard.
Passons à la suite.
Explique nous s'il te plaît.
Ce qui se passe ici
est exactement ce que
nous cherchons à réaliser.
Des questions comme
celles-là reflètent
la manière dont le public
et les médias réagiront.
C'est ce que je crains.
Ne le sois pas...
Excusez-moi...
Comment tu t'appelles ?
Ho hé...
-Oui, toi.
-Nicki.
Tu as ton permis ?
Oui.
Viens.
- Tout de suite ?
- Oui. S'il te plaît.
On s'est bien sûr
préparés à la gestion de crise.
Ça fait partie de
notre analyse du risque,
pour être prêts face à
tout problème externe.
Les mêmes inquiétudes
que je peux ressentir ici.
Nous savons les gérer.
M'énerve pas !
Sois pas stupide !
Je sais pas
de quoi tu parles.
Y a écrit "Christian" ici.
- Et là.
- Oui, mais...
- Oh. C'est toi Christian ?
- Non, c'est mon patron.
- Ton patron ?
- Écoute...
- Il est où ton stupide patron ?
- Il est où ton patron débile ?
- Baisse d'un ton.
Tout ça ne me concerne
absolument pas...
- Je veux son numéro de téléphone.
- Je peux pas te le donner.
Pourquoi pas ?
Regarde ce qu'il m'a fait, je dois lui parler.
Je suis vraiment désolé,
on a fait une erreur.
Quoi ? Pourquoi vous avez écrit ça ?
Mes parents pensent que je suis un voleur.
J'ai plus le droit de jouer au foot,
ou à quoi que ce soit !
Et tout ça par votre faute !
- Hé, écoute...
- C'est vous qui avez déposé ça
dans ma boîte aux lettres.
C'était pas moi,
c'était mon patron.
Non, c'est toi !
Tu mens. C'est toi Christian.
- Il me ment !
- Calme toi.
Regarde ce qu'il a mis
dans notre boîte aux lettres !
Maintenant mes parents
me prennent pour un voleur.
Mon patron s'est fait voler...
J'ai juste encore le droit de
rester à la maison et pourrir !
Ils ont volé son portable
et son portefeuille...
Alors il a déposé un message
dans toutes les boîtes aux lettres.
-Qu'est-ce qui te fait rire ?
-Ben, c'est...
- Bâtard ! Ferme-la.
- Tranquille...
- Tu peux pas régler tes problèmes ici.
- Regardez ce qu'il a écrit.
J'ai pas le droit
d'être en colère ?
Je ne sais pas
qui a raison ici.
Il dit que son patron
s'appelle Christian.
Et il prétend ne pas
comprendre mon suédois...
Traduis, comme ça
l'autre idiot peut comprendre.
Ne me traite pas d'idiot.
- Donne-moi son numéro !
- Calme toi !
- Hé, qu'est-ce que tu fais ?
- Hé ! Qu'est-ce que tu fais ?
C'est quoi ton problème ?
Qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
C'est pas moi qui ai fait ça !
-Jesus !
-Qu'est-ce que vous foutez ?
Je suis désolée.
- Tu m'as fait peur.
- TU m'as fait peur.
- Désolé...
- Christian ?
- Mon Dieu !
- Je suis désolée, mais...
- C'est pas le bon moment.
- C'est une urgence.
- Quoi ?
- Excuse-moi. Désolée.
- C'est pas grave.
- Très bien...
Un des agents d'entretien
a trouvé malin de balayer
une partie de l'exposition Gijoni.
- Les tas sont différents maintenant.
- Tu me fais marcher ?
- Hmm.
- Il a jeté les tas ?
Non, mais ils sont
différents maintenant.
Et on a trouvé un sac
rempli de gravier.
Donc je vais appeler
la compagnie d'assurance.
Non, non !
Non, ne fais pas ça.
Où se trouve le gravier ?
Le gravier qui a été balayé ?
Dans un sac ?
Bien.
Et on a des photos,
n'est-ce pas ?
- Mmhmm.
- Voilà ce qu'on va faire :
Retrouve-moi en bas dans 5 minutes,
avec les photos et le gravier,
et nous allons arranger ça.
Sans en parler à personne.
Elle ne comprend rien,
c'est une Américaine.
Tu es sérieux ?
On va refaire les tas ?
Mais oui,
ça va bien se passer.
On va arranger ça.
- OK.
- Mm-hm ?
Oui. OK.
Tu te souviens ce qui s'est
passé entre nous l'autre soir ?
On était ici.
Oui, enfin, après ça.
- On est partis.
- Oui. Et ensuite ?
- On est montés dans une voiture.
- Mm-hm.
On est allés chez toi.
Non ?
- J'oublie quelque chose ?
- Mm-mm.
T'as ouvert une bouteille de vin,
on s'est installés.
On a parlé,
on a passé un bon moment.
Et après que s'est-il passé ?
Tu comptes en venir
à quelque chose ?
- Oui.
- Tu comptes en venir à...
Une chose bien spécifique.
Pourquoi tu te jettes
pas à l'eau ?
Parce que je veux
t'entendre le dire.
Je veux que tu t'en souviennes.
Pourquoi c'est si compliqué
pour toi de le dire ?
Viens.
Pourquoi c'est si...
Je ne comprends pas pourquoi
c'est si dur pour toi de le dire.
- On a couché ensemble.
- Super, oui.
Pourquoi tu ne l'as pas
simplement dit toi-même ?
C'est toi qui ne
voulais pas le dire.
OK, tu étais en moi,
voilà ce qu'il s'est passé.
- Oui, je suis...
- Tu étais en moi.
-J'en suis conscient.
-OK, bien.
Tu t'en souviens alors.
Écoute, c'est qu'une
partie de la soirée.
Oui, une grande partie.
Quand un homme et une femme,
tu sais...
L'homme est...
- Bien.
- Dans la femme, oui ?
Et ça signifie quelque chose,
n'est-ce pas ?
Absolument.
OK. Quelle a été
la signification pour toi ?
J'ai passé une très bonne soirée.
- C'est vrai. Vraiment.
- Bien, bien, et je...
Tu peux parler
moins fort s'il te plaît ?
C'est juste qu'il y a
quelqu'un juste derrière.
- Oui, oui. Je t'apprécie.
- Mm-hm.
Et je ressens une
connexion émotionnelle avec toi,
et j'aimerais explorer ça parce que
c'est important pour moi.
C'est juste que je ne
couche pas avec n'importe qui.
Tu sais ? Il faut qu'il y ait ça.
Est-ce que toi
tu couches avec n'importe qui ?
Excuse-moi ?
Est-ce que tu couches
avec plein de femmes différentes ?
Est-ce que tu le fais souvent ?
C'est une question assez
personnelle, tu penses pas ?
Euh, ben, tout comme
être en moi, donc...
Mais quel est le rapport ?
Je te demande si
ça t'arrive souvent.
Ça t'arrive souvent de te
retrouver avec des femmes...
que tu connais à peine,
et d'avoir des rapports avec
et te retrouver en elles ?
Je sais pas exactement...
Tu te souviens pas d'elles ?
Si, je me souviens. Oui.
Tu te souviens
de leur nom ?
- Oui.
- Oui ?
- Mm-hm, oui.
- Toujours ?
- Toujours. Oui.
- Oui.
Alors comment je m'appelle ?
Je sais comment tu t'appelles.
OK, très bien,
c'est quoi alors ?
Je vais pas entrer
dans ton petit jeu.
C'est stupide.
Quelqu'un qui se souviens
du nom d'une autre personne
dirait simplement,
" Bien sûr que je connais ton nom."
Le nom.
- Je sais comment tu t'appelles.
- C'est quoi ?
Ann.
OK.
Tu m'emmerdes vraiment.
-Oui.
Je te trouve fascinant.
Oh, maintenant on arrive aux... oh.
Oui, je te trouve
tellement intéressant.
Oui, vraiment.
Je commence vraiment à te cerner.
- Ah bon ?
- Oui, oui.
Je t'écoute.
Je pense que tu cherches à
tirer avantage de ta position,
une position de pouvoir,
pour attirer les femmes
et les séduire.
Voilà ce que je pense.
Voilà ce que je pense. Désolée.
Mm-hm. C'est comme ça que
j'ai réussi à coucher avec toi ?
Enfin, ça ne s'est pas
passé comme ça pour moi.
- Oh, non. Absolument pas.
- Ah, tu l'admets finalement.
Ça n'a pas fonctionné avec toi.
Ça t'excite absolument pas.
C'est une multitude de choses,
mais je ne pense pas...
Ça n'a rien à voir
avec le fait que je sois...
Je... Je ne pense pas.
Pourquoi c'est si dur à admettre
que le pouvoir vous excite ?
- Admets le.
- Pas en ce qui me concerne.
- C'est pas vrai.
- Non.
Je vais à mon tour
admettre quelque chose.
Je suis très fier
de t'avoir séduite.
- Vraiment ?
- Oui.
- Fier de m'avoir.
- Mm-hm.
Tu… Tu es une sacrée prise...
Oui. Hein ?
Tu es une sacrée prise.
"Vous m'avez accusé
d'être un voleur.
Faites vos excuses
à ma famille et moi,
ou vous connaîtrez le chaos."
Bonjour ?
Bonjour.
Papa !
Pourquoi t'as pas ouvert ?
Et pourquoi t'es pas
passé nous prendre !
C'était pas mon tour.
- On a dû appeler Maman !
- Elle ne m'a rien dit...
- Allez entre espèce d'idiot !
- Arrêtez !
Non...
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Quel est le problème ?
Ne vous battez pas comme ça...
C'est quoi ton problème ?
- Espèce d'andouille !
- Je te déteste !
- Lâche-moi !
- Arrête !
Hé, hé... !
Qu'est-ce que tu fais ?
Non, va dans ta chambre.
Quel est le problème, Lise ?
Non !
Lilly ? Qu'est-ce que j'ai dit
à propos des portes qui claquent ?
Qu'est-ce que j'ai dit ? !
Qu'est-ce que j'ai dit
pour les portes qui claquent ?
On en avait parlé.
C'est quoi votre problème à toutes les deux ?
Lise ? Tu es l'aînée...
Tu peux m'expliquer ?
Hé ho ?
Pourquoi vous vous
battez comme ça ?
Quel est le problème ?
- Je suis désolée Papa.
- Non, c'était ma faute.
Je t'ai crié dessus.
Je n'aurais pas dû
crier comme ça.
Je suis désolé.
Pardonne-moi.
Tu m'attends là pendant que
je cherche Lise ? D'accord ?
Bienvenue ! Je suis ravi
de vous voir si nombreux.
Voici le décor
de notre nouvelle exposition,
qui s'annonce vraiment prometteuse.
Pour entrer, vous devez décider
si vous faites confiance aux gens,
ou si au contraire,
vous ne leur faites pas confiance.
Pour ce faire, il vous suffit
de presser le bouton approprié.
Et je vous y invite
maintenant.
Ça vous plaît ?
Voyons la suite.
-C'est une bonne idée ?
-Qu'est-ce que tu en penses ?
- C'est ce que ça dit.
- Donc on devrait le faire ?
- Ici ?
- Mm-hm.
Ça va ?
Ça vous semble étrange ?
Oui.
Ça va être intéressant de voir
s'ils seront toujours là
quand on reviendra.
Ça me fait penser à quelque chose
que m'avait dit votre grand père.
Il était petit, environ 6 ans.
Et il allait sortir jouer...
Ses parents lui ont
fait une pancarte
et ils y ont noté son nom
et leur adresse dessus.
Ils la lui ont mise autour du cou
et l'ont laissé sortir jouer
dehors tout seul
en plein milieu de Copenhague.
Imaginez si j'avais fait ça avec vous
quand vous aviez 6 ans.
Ça n'aurait pas été possible.
Les comportements évoluent...
À l'époque, les gens faisaient
confiance aux autres adultes
pour aider leurs enfants s'ils
avaient besoin d'aide
ou s'ils s'étaient perdus.
Mais aujourd'hui, on tend davantage
à voir les autres adultes
comme une menace potentielle.
Vous comprenez ?
Qu'est-ce que
ça a à voir avec ça ?
Tout. Lisez ça de nouveau
et vous comprendrez.
Lisez le à haute voix.
Parlez fort.
"Le Carré est un sanctuaire
de confiance et de bienveillance.
À l'intérieur de ses frontières, nous partageons
tous les même droits et devoirs."
J'ai pas d'argent sur moi.
Désolé, j'ai pas d'argent sur moi.
J'ai pas d'argent.
Bonjour ?
Bonjour, je suis Pauline
de Youtube Suède.
- Oh, bonjour...
- Félicitations pour les 300 000 vues.
Pardon ?
Félicitations pour les 300 000 vues.
- 300 000 vues ?
- C'est exact.
Votre vidéo a généré
un trafic important
en à peine quelques heures.
Vraiment ?
Ben, c'est bien.
Je suppose que vous faites référence
à l'interview de notre artiste.
Non, je parle de "L'Enfant blonde mendiante
qui explose en 1000 morceaux".
Je vous appelle
pour vous demander
si ça vous intéresserait
de mettre une publicité,
et de partager les
revenus du partenariat.
Allo ?
Il va falloir que
je me renseigne...
On a une vidéo Youtube
avec des enfants qui explosent ?
Personnellement,
je n'ai pas vu la vidéo...
Je ne m'occupe pas du contenu.
Non, bien sûr que non.
Écoutez, je peux vous rappeler
dans 10 minutes
quand j'en saurai plus ?
-Bien sûr.
-Je m'en occupe. Super. Au revoir.
Je peux pas le croire.
Incroyable...
Excusez-moi,
vous pouvez m'aider ?
Non ?
- Vous pouvez me donner un coup de main ?
- Désolé...
Excusez-moi.
Bonjour. Vous pouvez...
Hé, hé.
J'ai besoin de votre aide.
Vous pouvez m'aider
s'il vous plaît ?
Oui, vous.
Vous pouvez m'aider s'il vous plaît ?
Vous pouvez me suivre ?
Venez s'il vous plaît.
Viens. Viens. Allez.
J'ai besoin d'aide.
Merci.
Juste...
Euh, restez ici.
Restez juste ici.
Mes enfants ont disparu.
Donc je vais les chercher.
S'ils reviennent ici,
dites-leur que j'arrive,
s'il vous plaît.
Et surveillez... les sacs.
Et mes enfants,
s'ils viennent,
dites leur que j'arrive
dans 5 minutes.
Oui. Merci.
"Ces personnes méritent
d'aller en enfer.
Si je les croise dans la rue,
je leur mettrai mon poing dans la gueule."
"Votre gagne-pain
c'est d'effrayer les gens."
"Pourquoi on ne tue
pas ces personnes ?"
- Bien,
- Il est là.
au moins,
les gens parlent de nous.
...ont produit cette vidéo
avec l'argent du contribuable...
Bonjour...
Bonjour Elna.
Et l'autre chose qu'ils font,
et ils ne s'en rendent pas compte,
c'est qu'ils attaquent
un des groupes
suédois les plus vulnérables,
les mendiants.
Ces gens qui sont assis
jour et nuit dans nos rues.
Ce genre de vidéo,
c'est comme leur pisser au visage.
Ce qui est vraiment malsain,
c'est que ma fille de 6 ans...
-Tu pourrais couper ça s'il te plaît ?
-...voit des membres humains voler...
C'est qui ce débile ?
Elna, voici une occasion
de prendre position.
Nous, en tant que musée, ne devons pas
avoir peur de repousser les limites.
Pour transcender
toutes sortes de tabous.
Rien ne devrait entraver
la liberté d'expression.
J'en suis convaincu.
Ça mérite qu'on le défende.
Sans la moindre hésitation.
Pampers...
Tu penses qu'ils auront envie
de donner de l'argent au musée ?
Tu es consciente
que je n'ai rien à voir
avec cette vidéo ?
-Je ne l'ai pas faite...
-C'est totalement hors sujet.
Vraiment.
Je dois assister à
une réunion de conseil.
Et je veux être assurée
que tu te conformeras
à la décision que nous prendrons.
Ben ça dépend de quoi on parle.
Ça sera des décisions en rapport
avec les conséquences de tout ça.
- Évidemment.
- OK.
Bien.
Les filles,
si vous voulez dessiner,
il y a quelques crayons
de couleur là-bas.
-Non...
-Vous avez pas envie ? Pourquoi pas ?
Une dernière chose.
On a besoin de nouvelles photos pour la presse.
Pour quoi faire ?
Sur celles qu'on a, tu souris.
Bienvenue.
Christian ?
Garde à l'esprit qu'ils ne sont
pas au courant pour la vidéo.
J'en appelle à votre
plus grande prudence
pendant cette performance.
-Qu'est-ce qui se passe ?
Ça va être excitant !
Bienvenue dans la jungle.
Bientôt vous allez être confrontés
à un animal sauvage.
Comme vous le savez tous,
l'instinct de chasse
est stimulé par la faiblesse.
Si vous montrez que vous avez peur,
l'animal le sentira.
Si vous essayez de vous enfuir,
l'animal vous pourchassera.
Mais si vous restez
complètement immobile,
sans bouger un muscle,
l'animal pourrait ne pas
remarquer votre présence.
Et vous pouvez-vous
cacher dans le troupeau,
en sécurité, sachant que
quelqu'un d'autre sera la proie.
Qu'est-ce qui se passe ?
- C'est plutôt intense.
- Oui.
Bonjour.
Arrêtez.
Très drôle.
Allez, va-t'en.
Va-t'en.
Allez.
OK...
Applaudissons tous... Oleg Rogozjin.
Incroyable !
Génial ! Merci beaucoup.
Oleg, j'ai juste dit que...
Je dis juste que...
Je dis juste...
Non.
À l'aide...
Hey...
Ça fait un peu mal...
Quelqu'un ? À l'aide...
Frederik, tu peux m'aider ?
OK... À l'aide !
Arrête ! Hé ! Arrête !
Bâtard !
Tuez le,
pour l'amour de Dieu !
C'est vous Christian ?
Papa ?
Vous pouvez monter ?
J'en ai pas pour longtemps.
Vous pouvez attendre dehors.
- Qu'est-ce que tu fais là ?
- Vous avez mis ça dans ma boîte aux lettres.
- Mes parents me prennent pour un voleur.
- Tu ne devrais pas être là.
Si, je devrais.
Et toi tu devrais t'excuser.
Écoute-moi,
tu ne devrais pas être là.
C'est bizarre.
Tu dois partir.
-Reste ici. Hé !
-Non.
Hé...
Hé, stop !
Ne crie pas,
les gens dorment.
Si tu t'excuses, je m'en vais.
Écoute-moi bien...
Je suis vraiment désolé si
ma lettre t'a causé des problèmes.
Ça n'a rien à voir avec toi.
S'il te plaît, laisse-moi finir...
Ça n'était pas contre toi.
Tout ce que je voulais,
c'était récupérer mes affaires.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Bonne nuit. Vas t'en maintenant.
Stop !
Hé ! Stop !
Qu'est-ce que tu fais ?
Fiche le camp !
- Hé !
- Arrête ça.
Non. Excuse-toi auprès
de ma famille et moi.
Arrête de crier !
Arrête ça et dégage !
Je vais t'en coller une, crois-moi.
Je vais compter jusqu'à trois.
Un, deux...
Dégage.
Dégage !
Rentrons.
Qu'est-ce que tu fais ?
Ne fais pas ça !
Arrête de faire ça !
Arrête !
Tu m'as accusé d'être un voleur,
alors prépare-toi pour le chaos !
Arrête ça...
Non ! T'as pas intérêt...
- Ce sont mes voisins ! Dégage !
- Aidez-moi !
- Hé ho ?  Hé ho ?
Fous le camp !
Pourquoi ne m'as tu pas écouté ?
Tu aurais dû écouter.
N'est-ce pas ?
Maintenant rentre chez toi.
Rentre.
D'accord,
allez vous brosser les dents.
Allez, brossez-vous les dents...
Enlevez d'abord vos chaussures.
À l'aide !
- Allo ?
- À l'aide...
Y a quelqu'un ?
Allo ?
À l'aide !
Ça y est... Oui.
Aidez-moi...
À l'aide !
À l'aide...
La personne que vous
cherchez à joindre
n'est pas disponible...
Euh, bonjour...
Tu dois probablement
te souvenir de moi.
On vient juste de se rencontrer
dans ma cage d'escalier.
J'ai essayé de t'appeler,
mais j'ai pas pu te joindre.
Alors maintenant je fais
cette vidéo à la place.
Parce que tu as totalement raison.
Je m'excuse pour les
mauvaises choses que j'ai faites.
Je t'ai accusé d'être un voleur.
S'il te plaît montre ça à tes parents,
pour qu'ils puissent voir
que tu n'es pas un voleur.
La lettre disait que tu avais volé
mon portable et mon portefeuille,
mais ça n'était pas vrai.
Je veux que vous compreniez
que ça n'est pas vrai.
Donc j'aimerais m'excuser.
Ce que j'ai fait était mal.
J'ai été si égoïste.
Négligent et plein
de préjugés et je...
Quand j'y pense, j'aurais dû
entrer dans ton immeuble,
toquer aux portes
et simplement poser la question.
Mais ça ne s'est jamais
passé comme ça, parce que...
Ben, honnêtement,
j'avais trop peur.
Peur des gens qui vivent...
Peur des gens que j'imagine vivre dans
des immeubles comme les vôtres.
Ces préjugés négatifs
en disent beaucoup sur moi.
Ils montrent quelque chose
sur notre société.
car je ne pense pas être
le seul qui ait des préjugés...
Vous avez aussi des idées
préconçues envers nous,
probablement parce que
nos vies sont si différentes.
Très rapidement,
on en arrive à la politique
et au partage des richesses.
Car ces problèmes ne peuvent pas
être réglés par le simple fait d'individus.
La société doit aussi accepter sa part
de responsabilité. Il ne suffira pas
que j'admette mes erreurs et
que je m'excuse dans cette vidéo.
La société doit faire face
à des problèmes structurels
bien plus grands.
À vrai dire je connais
une des 291 personnes
qui détiennent plus de
50% de la richesse mondiale.
Un mec comme ça pourrait
régler tout ça en un instant.
Bonjour, vous êtes sur
le répondeur de Christian.
Je ne suis pas
disponible actuellement,
mais laissez-moi un message
et je vous rappellerai.
Bienvenue...
Nous avons...
Nous avons appelé
cette conférence de presse
en réponse à une certaine vidéo
qui circule sur internet.
Nous pensons que c'est la meilleure manière
de répondre à vos questions.
Cette session sera tenue
par notre conservateur en chef,
Christian Juel Nielsen.
Bonjour.
Bien, comme annoncé
précédemment...
Nous sommes là pour
parler du clip vidéo
publié sur le site internet du musée
et sur notre chaîne Youtube.
Nous avons reçu
un nombre massif de messages
et de réponses indignées
en réaction à cette vidéo, et nous en sommes touchés.
- Pourriez-vous parler plus fort ?
- Oui, bien sûr.
Nous sommes très désolés d'avoir
été à l'origine de ce vacarme,
Et encore plus particulièrement parce que
ce clip a été publié par erreur
Ce musée est régi par
des procédures strictes.
C'est mon rôle de superviser
toutes nos communications
et nos initiatives marketing.
Dans ce cas précis, je ne me suis pas
strictement conformé au protocole,
et cette vidéo a été
publiée à mon insu.
J'ai agi d'une manière irresponsable,
et c'est pourquoi,
en accord avec notre conseil,
j'ai décidé de quitter mes fonctions.
Vous dites que vous démissionnez ?
Oui.
-Quand ?
-Dès que possible.
Vous avez été renvoyé ?
Non, ce fut une décision commune.
Nous avons pensé que
ce serait la meilleure chose à faire.
Définissez "Nous".
Je parle de moi-même,
notre direction et notre conseil.
Où est votre solidarité
avec les sans-voix
et les minorités vulnérables
de la société ?
Où est votre solidarité
avec les sans voix
et les minorités vulnérables
de la société ?
Vous devriez avoir honte de vous !
C'est vraiment des conneries...
Vous avez commencé en disant
que vous et le conseil du musée
avez décidé que
vous deviez démissionner.
Oui, c'est-ce qu'on a décidé.
Ce n'est pas l'image
que l'on veut se donner.
Donc vous avez atteint
la limite de liberté d'expression
que vous pouviez supporter ?
Vous avez atteint un plafond
en terme de communication ?
Pensez-vous personnellement
que vous ayez franchi la limite ?
Je pense que
la liberté d'expression
implique certaines responsabilités.
Il faut réfléchir
avant de s'exprimer.
Mais est-ce à vous de
réduire la liberté d'expression ?
Devrions-nous nous inquiéter
d'un tel cas d'autocensure ?
- Vous avez un rôle influent.
- Cette décision n'était pas la mienne.
Mais vous avez pris part
dans cette décision.
Vous avez clairement mentionné
que cette vidéo
était si répugnante que vous vous sentiez
dans l'obligation de démissionner.
J'ai fait une erreur, cette vidéo a
été publié sans mon autorisation.
Donc c'est à ce niveau que ce situe
votre limite ? Une jeune actrice se fait...
Non, c'est pas le cas.
Comme je l'ai dit, ça n'a rien à voir
avec ma propre opinion.
Vous plafonnez
la liberté d'expression !
Ça ne représente pas
mon opinion personnelle.
On parle ici du musée
et de mon rôle professionnel.
Qu'est-ce que vous ne
comprenez pas là-dedans ?
On peut s'attendre à
un futur des plus alarmants
pour notre société
étant donné vos actions.
En toute honnêteté, ça craint !
Christian... Christian ?
J'ai des questions à vous poser
à propos du contenu de la vidéo.
Comment votre choix s'est-il arrêté sur
une fillette blonde et mendiante qui explose ?
On vient de recevoir ça de
l'agence des relations publiques.
Si vous vouliez faire un rapprochement
avec la pauvreté dans l'UE,
pourquoi n'avez-vous choisi
un enfant aux cheveux foncés ?
Comment expliquez-vous ça ?
Comme j'essaye de vous expliquer,
Je n'ai pas agi
de manière responsable...
- Répondez à la question !
- Je viens juste de recevoir un message
...qui devrait faire
la lumière sur tout ça.
Je l'espère.
C'est une déclaration de
notre service marketing
et de l'agence mandatée.
"Nous voulons souligner
que la vidéo
publiée sur le site internet du
musée et sur la chaîne Youtube
n'exprime en rien le
point de vue du musée."
"Cette vidéo n'a été produite que
par pure spéculation pour générer
de l'attention pour
une exposition à venir."
- Donc ça n'est que pure spéculation ?
- De quelle exposition s'agit il ?
Vous avez prévu de
faire exploser des enfants ?
De quel genre
d'exposition s'agit-il ?
Pour vous donner la meilleure description
du thème de l'exposition,
je vais citer
le manifeste de l'artiste,
qui commence plus
ou moins comme ça:
"Le Carré est un sanctuaire
de confiance et de bienveillance.
Dans ses limites, nous partageons tous
les mêmes droits et devoirs."
- Vous pouvez répéter ça ?
- Silence, laissez-le parler.
"Le Carré est un sanctuaire
de confiance et de bienveillance.
Dans ses limites, nous partageons tous
les mêmes droits et devoirs."
-Quel est le nom de l'artiste ?
-Lola Arias.
- Répétez son nom de famille, s'il vous plaît.
- A-R-I-A-S.
Tous les documents de presse
sont sur notre site internet.
Également des photos
de Lola Arias ?
Oui, en haute résolution.
De l'artiste et quelques
unes de son travail.
Vous y trouverez un dossier de
presse complet à télécharger.
Le musée spécule de manière
répugnante pour attirer l'attention
Imam, Prêtre et Rabbin:
tous unis contre la campagne des relations publiques
Voici l'exposition
qu'ils voulaient présenter
Les entraîneurs sont
Therese Johansson,
Yasemin Beyasit,
et Josephine Kalmlund.
Et voici les "Bobcats" !
Super ! Allons y !
Allez les filles !
Hé les filles,
felicitations pour aujourd'hui.
Bon travail d'équipe,
bonne entente générale.
Vraiment, vraiment fier
de vous les filles.
Hé Elna, écoute.
Explique-moi ton attitude.
Regarde-moi.
Rester là assise à t'apitoyer
sur ton sort ne sert à rien.
OK ? Arrête de gaspiller ton
énergie dans tes pensées.
Utilise-la pour aider l'équipe.
Les filles, si vous faites une erreur,
corrigez et allez de l'avant.
Vous sentir coupable
ne sert à rien.
OK ?
Comment vous vous sentez ?
Comment ça va ?
Très bien.
Allez-y et prenez votre douche.
Hé, on va où ?
Je vais vous le dire
dans un instant.
Vous vous souvenez du garçon
qui nous attendait l'autre soir ?
Il vit par là-bas.
Je dois lui parler.
Ça ne prendra que dix minutes.
Vingt maximum.
Ça vous dérange pas de
m'attendre dans la voiture ?
Ça vous dérange pas ?
Papa ?
Papa !
Qu'est-ce qui se passe ?
On peut venir aussi ?
- Enfin, si elle veut aussi.
- Tu veux venir ?
D'accord, allons y.
- Ça va ?
- Oui.
Bonjour... Désolé de vous déranger.
Je m'appelle Christian.
Ça peut sembler fou,
mais j'aurais espéré...
Avez-vous reçu une lettre
vous accusant d'être un voleur ?
Affirmant que vous auriez volé
un portable et un portefeuille ?
- Pardon ?
- Une lettre.
Vous accusant d'être un voleur.
- Qu'est-ce que vous dites que j'ai reçu ?
- Une lettre avec un message étrange.
- Dans ma boîte aux lettres ?
- Oui.
Je les ai mis dans
toutes les boîtes de l'immeuble.
Je ne sais pas
de quoi vous parlez.
Serait-il possible que
quelqu'un d'autre l'ait récupéré ?
Mon ex-femme passe
faire le ménage.
Elle se débarrasse du courrier sur
lequel ne figure pas mon nom.
Une dernière question...
Y a-t-il des enfants qui
vivent dans cet immeuble ?
Bien sûr, pourquoi vous voulez savoir ?
- Je cherche un garçon.
Il doit avoir 10 ou 12 ans...
Avec des cheveux très noirs.
Grand comme ça ?
Des cheveux très noirs...
- 10, 13 ans...
- Exactement.
Il vit juste là ?
Il habitait là.
Ça fait un moment que je ne l'ai plus vu.
- Sa famille habitait ici ?
- Je pense qu'ils ont dû déménager.
Je vois...
- Vous avez où ils ont déménagé ?
- Non, j'en ai pas la moindre idée.
J'ai peur de ne pas
pouvoir vous aider.
- OK.
Bye.