Et tu es fort.
Quoi ?
Je le vois dans tes yeux.
Tu vois ? Tes yeux restent ouverts.
Allons-y, Byung-Tae.
- Acceptez-vous les chèques ?
- Non, désolée.
- Je vais payer.
- Mais je voulais te l'offrir.
- Combien ?
- Ça fait 15 000 wons.
Voilà.
Tu n'aurais pas dû...
C'était délicieux.
Le poulet frit était vraiment bon.
Et même meilleur avec la bière.
- La prochaine fois, c'est moi qui paye.
- D'accord.
Il rentre rarement à la maison.
Je suppose que c'est la puberté.
Il devrait travailler plus dur,
mais sa mère est...
Oui ?
Sa mère est quelque part, loin...
Il a besoin de sa mère.
Où est-elle ?
Elle s'en est allée. Elle est morte.
J'étais inquiet du fait
qu'il puisse avoir
de mauvaises fréquentations
et qu'il se mette à boire et à fumer.
Je connais ce genre d'enfants.
Vous devez faire un boulot intéressant.
Qu'est-ce que vous faites ?
Quelques trucs.
La vie est dure,
autant pour moi que pour mon fils.
- Nogueira est le meilleur.
- Pousse-toi.
Lee Wangpyo est meilleur.
Nogueira peut lui briser le bras
avec ses techniques !
- Montre-moi.
- Ça marcherait vraiment !
Essaie pour voir !
Hé ! Song Byung-Tae !
- Ça marcherait vraiment !
- Essaie !
Byung-Tae ! Viens là !
- Ça marcherait vraiment !
- Je pense pas que ça fasse mal.
Hé ! Tu m'entends pas ?
Pourquoi tu ne te lèves pas ?
T'es fou ?
Réveille-toi !
Idiot.
Hé ! Paco nous appelle !
Je te verrai après les cours.
Tu viens de te foutre de moi ?
Tu te fous de moi ?
Je te fais marrer ?
Tu veux mourir ?
Connard !
T'es devenu fou ?
Toi ! T'es mort !
Lâche-moi !
Tu veux mourir ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Arrêtez.
Arrêtez !
Tu chiales ?
Non ! Vous m'aspergez d'eau !
Petit arrogant !
Descends-le avec quelque chose.
Connasse !
T'es bourrée ?
T'as perdu la tête ?
Salaud !
Laisse-moi partir !
- Debout ! Maintenant !
- Lâche-moi !
Tu vas t'en prendre une !
Hé !
N'interviens pas dans les combats
des autres.
Pourquoi pas ?
Reste là.
Hé !
Salope !
- Va l'aider si tu veux.
- Moi ?
Jette-lui en pleine tête.
Fais le premier geste.
Qu'est-ce qu'il y a ? T'as peur ?
Ça va, lâche-moi.
- Ça suffit.
- J'ai capté !
Sale pouffiasse,
c'est ta dernière chance, compris ?
Hé.
En quoi puis-je t'aider ?
Que faites-vous en plein jour ?
Pourquoi ? Tu es venu l'aider ?
T'as l'air trop faible pour être
le preux chevalier.
Je crève de faim,
j'aimerais t'ouvrir l'estomac
puis foutre de la sauce
sur la viande de tes cuisses
et l'avaler avec des oeufs frits
et du ketchup...
Je te mâcherais le cul...
Tu m'as fait flipper.
T'as beaucoup de pièces, non ?
Bien bien bien !
Regardez toutes ces pièces !
Salauds !
Arrêtez !
Hé, petites merdes !
Qui t'es toi ?
Hé.
T'es un chevalier, toi aussi ?
Quoi ?
- Partons.
- Pourquoi ?
C'est lui.
- Ce connard...
- Arrête !
Il paraît que tu te bats bien.
Voyons si c'est vrai.
De toute façon, pourquoi es-tu
venu dans notre territoire ?
Petit fouineur.
T'auras besoin d'une couche
quand tu pisseras le sang.
Quoi ?
Laisse-moi désinfecter.
Byung-Tae ! T'as tout ramassé ?
Allez.
Laisse-moi une minute. Hé !
Il pleut ?
Qu'est-ce que vous faites ? Arrêtez !
Oh !
Allez. Arrêtez.
- J'essaye d'être gentil avec lui.
- Fais quelque chose !
- Mais il est plus fort que moi.
- Je m'en vais.
C'est devenu imbuvable.
Jungah !
N'oublie pas
de laisser la porte ouverte !
Comment tu l'as connu ?
C'est mon prof.
Ton prof ?
Pourquoi se bat-il si bien ?
Qu'est-ce qu'il enseigne ?
- Des techniques !
- Des techniques ?
Il vient d'un lycée professionnel.
Je vois.
Quelle matière enseignez-vous ?
La maintenance automobile ?
La soudure ?
L'art de combattre.
Vous apprenez aux gamins
à se battre ?
Se battre n'est pas
qu'utiliser ses poings.
C'est faire face à la vie.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Moi ?
Ce que je fais ?
J'en suis pas sûre.
Tu es comme lui.
Je m'en vais.
J'ai des devoirs à faire.
Hé ! Byung-Tae !
Qu'est-ce qui lui est
passé par la tête ?
Ceux de son âge se contrarient
vite, mais ça lui passera.
Je peux vous en prendre une ?
Quoi ?
De près, tu es plutôt jolie.
Et de loin ?
Je ne te verrais pas clairement.
Pour voir clairement une personne,
tu dois l'examiner de près.
Tu vas te battre contre lui ?
Mais, Jaehoon...
Je dois lui faire payer.
Je l'aurai.
Je peux le tuer avec un coup de poing,
en un contre un.
Je ne devrais pas venir avec toi ?
Ça ne serait plus du un contre un.
Alors pourquoi tu m'as appelé ?
Comme ça.
Voilà.
Content de t'avoir vu. Salut.
Jaehoon...
Jaehoon ! Jaehoon !
Ça fait mal !
Ça suffit, Paco.
Il est mourant.
Allez !
Fermez-la !
Je vais le buter.
Hé !
Je suis désolé, Paco.
Ne me frappe plus.
Tu veux que j'arrête ?
Je t'en prie... Je suis désolé...
Bien.
J'arrêterai de te frapper.
Si tu le bouffes,
je te laisserai partir.
Sombre tas de merde.
Je pensais pas que tu le ferais !
Merdeux !
Sunghoon ! Dépêche-toi !
Allez ! Dépêche-toi !
Qu'est-ce que tu regardes ?
Allô ?
Opération en cours.
Silence
Il lui a sauvé la vie,
mais son état n'est pas stable.
Es-tu un ami ?
Ton numéro est le seul
qui figurait sur son téléphone.
Fais ta valise, Byung-Tae !
T'es le dernier !
J'en ai assez de recevoir les appels
de ton père. Dehors !
Tu as un bon coup de poing
et de bons réflexes.
Mais c'est marrant.
Tu ne peux frapper personne.
Tu t'es souvent fait tabasser.
Tu t'es entraîné si dur.
Mais tu ne peux donner un simple coup.
Pourquoi ?
Ce sont ces émotions en toi.
Peur. Peur. Peur.
La peur de quelqu'un qui
se faisait battre.
Tu dois t'en débarrasser.
D'accord.
Viens maintenant.
C'est doux.
Lavons nos corps.
Qui c'est ?
Ce sale con !
Toi ! T'es mort !
Carp !
T'es devenu dingue ?
C'est vraiment toi ?
Tu veux mourir ?
Comme Jaehoon ?
Viens et tue-moi.
Bien, je vais le faire.
Je briserai chacun de tes os.
Connard !
Lève-toi salope !
Lâche-moi !
Lâche-moi, petit con !
C'est déjà fini, merdeux ?
Tas de merde !
Petite merde !
Je vais t'expédier en enfer !
Devrais-je pisser sur toi
comme je l'ai fait avec Jaehoon ?
Tu n'es pas encore mort ?
Merde !
- T'es un monstre ?
- Espèce de connard !
- C'est un vrai couteau.
- Viens et plante-moi !
- T'approche pas, sale taré !
- Plante-moi !
Qu'est-ce que tu pensais faire ?
Allez. Je jure que
je ne te tripoterais pas.
Si je le fais,
je me taille les poignets !
Tu ferais mieux de venir.
Hé.
Mademoiselle Song !
Qu'est-ce que tu fous ici, salope ?
- J'ai une chose à faire.
- Faire quoi ? Où ?
Avec moi ?
C'est quoi cette tête ?
Tu t'es battu, non ?
- Stinky.
- Stinky ?
Stinky ?
Comment oses-tu prononcer mon nom ?
Salope ! Ton père a été promu ?
T'es dingue ?
T'as pris de la drogue ?
Baisse les yeux ! Tout de suite !
Connard !
Tu as de bons yeux.
Ils sont entraînés à être rapides.
Tu sais anticiper
les mouvements de ton adversaire.
Tourne-le que ça sèche !
Ton corps ne meurt que si
ton esprit meurt.
Petite salope !
Dans un combat, on s'en fiche.
Il n'y a pas de règles !
Merdeux !
Paco ! Ça va ?
Dégage.
Aujourd'hui,
ce sera tes funérailles. Merde...
Quand on te saisit par le col,
abaisse ses mains.
De cette manière,
tu peux le cogner avec ta tête.
Ce sont ces émotions en toi.
La peur de quelqu'un qui
se faisait battre.
Tu dois t'en débarrasser.
Je suis désolé pour mon frère.
Il est un peu psychopathe.
Je vous ai fait un autre passeport.
J'ai rencontré Dongsu à Séoul.
Il a reçu un appel d'un inspecteur.
Et alors ?
Eh bien, l'inspecteur lui a posé
des questions à votre sujet.
Il réside là.
Il y a plus d'un type.
Hein ?
Byung-Tae a sûrement quelqu'un
qui surveille ses arrières.
Demain, on les aura.
Cette petite salope.
Paco a vraiment quitté l'école ?
Aujourd'hui, il va l'attaquer.
Il a un couteau sur lui.
- Attaquer qui ?
- Qui d'après toi ? Byung-Tae !
- Où ?
- Aucune idée. J'suis pas flic !
T'énerve pas sur moi !
Il a son couteau ?
Oui, crétin.
Tu vas la fermer ? Connard...
Tu peux mieux faire, Paco !
Ferme-la.
Tu t'en es bien tiré, merdeux !
L'enfoiré !
Monsieur, Oh Pan-Su est recherché
pour meurtre.
Vraiment ?
Il doit y avoir quelques officiers
près de Wolmyungdong !
Envoyez-les sur place !
Immédiatement !
Inspecteur Ahn ! Vous êtes là ?
Gamin, où est ton chef ?
Tu ne veux pas répondre ?
Sale tas de merde...
Où est ton chef ?
Enfoiré !
Qu'est-ce que tu regardes ?
Connard...
Enculé !
Connard !
Essaye de bloquer ça !
Non, non !
T'es dingue, le vieux ?
Idiot ! Tu m'as coupé !
Pourquoi as-tu salopé mon costume ?
Il venait juste d'être nettoyé.
Oh Pan-Su !
Oh Pan-Su ! Lâche ce couteau.
Calme-toi.
Lâche le couteau !
Ça fait mal ?
Maintenant, tout va bien.
Lâche le couteau !
Tu sortiras grandi
de cette expérience.
Lâche ton arme !
Pourquoi il gueule ?
Arrêtez-le !
Monsieur ! Monsieur !
Lâchez-moi, connards !
Monsieur !
Monsieur ! Monsieur !
Lâchez-moi ! Monsieur !
Laissez-moi ! Monsieur !
J'ai découvert sa disparition
ce matin.
J'ai prévenu la police, mais
ils ne l'ont pas encore trouvé.
C'est un homme incroyable.
Il sortait juste d'une opération.
Il devrait avoir du mal à marcher.
Y'a-t'il des choses qu'il aurait dit ?
- Il a dit quelque chose ?
Il a demandé
si on acceptait les chèques.
Tu fumes ?
La même marque.
C'est un beau briquet.
J'ai appris qu'il y avait une ligne
à ne pas franchir.
Mais il l'avait déjà franchie.
Je ne savais pas qui il était,
d'où il venait, où il allait.
Et je ne le saurai jamais.
Certains le trouvaient fou,
mais je voulais être comme lui.