23.976 FPS
www.calorifix.net
The Art Of Fighting (v.02)
Traduction : harrypotter130581
Correction : Pouh, MôT
CJ Entertainment présente
300 wons ?
C'est tout ce que t'as ?
Une production Corea Entertainment
Tu te fous de notre gueule ?
Hein ?
Pierre ? Pierre ?
Pierre se fout de nous.
Tu veux faire quoi avec 300 wons ?
Allons-y.
- La prochaine fois, apporte du fric.
- Allons-y.
Oh, merde, j'oubliais !
Hé toi.
J'ai entendu dire que
tu apprenais les arts martiaux.
T'en fais depuis quand ?
Tu t'entraînes ?
Pour te venger ?
Qu'est-ce que tu regardes comme ça ?
THE ART OF FIGHTING
Quoi ? Tu veux apprendre à te battre ?
Tu dois te muscler.
Pas apprendre à te battre.
C'est un combat contre toi-même.
C'est tout.
Finis ton verre.
Tu t'es pris une branlée ?
Tu veux être un bon combattant,
mais je t'emmerde avec mes conneries.
- Mais tu sais quoi ? C'est...
- Je veux quitter l'école.
C'est quoi cette attitude ? Bien.
Je t'enseignerai, mais tu ferais mieux
de t'enrôler le mois prochain.
Maintenant...
Définissons l'art de combattre...
Le combat commence debout et
finit quand un homme est à terre.
Dans un vrai combat,
Tu dois utiliser
les techniques les plus efficaces.
Comme quoi ?
Tu sais qu'on peut abattre un tigre,
si tu vises ses yeux.
Le point le plus sensible de ton corps
sont tes yeux !
Là !
Oui monsieur.
- Je ne t'entends pas. D'accord ?
- Oui monsieur !
OK !
Vous allez la fermer ?
Il y a qu'une bouteille de soju
entre vous.
Qui a dit ça ?
C'est qu'une bouteille et alors ?
Byung-Tae, reste là.
Tu es trop jeune pour voir du sang.
Sortons, bâtards.
Monsieur, je ne pensais pas
ce que je disais.
Vous savez comment c'est...
Après le travail, vous êtes joyeux,
et de bonne humeur,
il peut arriver d'hausser la voix.
Et d'offenser quelqu'un sans raison.
Ce que j'essaie de vous dire est...
Tu penses faire quoi là ?
On ferme !
Bande de cons...
Appliquez-vous !
Tirez sur les bras !
Qu'est-ce que tu fais là-bas ?
Tu es fier de ton séjour
en maison de correction ?
Qu'est-ce que tu regardes ? Hein ?
C'est quoi ton problème ?
Tu peux pas le faire ?
Va à ta place !
Espèce d'idiot...
Maintenant, comptez !
39...
40...
Je vous ai pas dit de compter
le dernier.
Faites-en 80 de plus.
Qui c'était ?
- Pourquoi tu l'as compté ?
- 40 ? 40 ? Dis-le encore !
À cause de toi,
j'ai une crampe aux jambes.
Le conseiller d'orientation
m'a parlé de sa famille.
Son père est inspecteur de police
au commissariat.
Ah bon ?
Ton vieux est officier de police ?
Regardez-le, il est tout terrifié.
Réponds-moi !
On dirait une fille.
Tu as des yeux superbes.
Voyons si t'as une bite.
Hé ! Regardez, il en a une !
Je suis si honoré de rencontrer le fils
d'un officier de police.
À partir d'aujourd'hui, soyons amis.
- Allons-y.
Partons.
C'est quoi cette tête ?
Tu t'es encore battu ?
Tu viens juste d'être transféré !
C'est parce que je t'ai transféré
d'une école normale ?
Si tu avais un futur dans les études,
je ne l'aurais jamais fait.
Ce serait mieux pour toi
d'apprendre un métier.
Assieds-toi.
Reste là ! Byung-Tae !
Byung-Tae !
Chambre d'étude Daemyung.
Surveillant.
Ces gars te frappent ?
Ta vie est dure à l'école ?
C'est toujours les loosers qui
martyrisent les autres gamins.
Dans un combat...
Tu dois éviter les personnes
qui cherchent la bagarre...
Les gamins faibles comme toi
ne valent pas un clou.
Tu sais ce que tu dois faire ?
Jette des objets !
Chaises, pots de fleurs,
tout !
Ne réfléchis pas.
Jette-leur des trucs !
La meilleure chose à jeter...
Un tube de lumière fluorescent.
Ouais, c'est ça.
Connard.
Qu'est-ce que tu regardes, mec ?
Sale schtroumpf.
- Ça doit bien brûler.
- Matez ça ! Ils brûlent !
- T'es obligé de venir ?
- Tu peux pas partir ?
Pourquoi tu lui dis rien à ton père ?
Ce pauvre type n'a pas de sentiment
de culpabilité.
- C'est un paumé.
- Ça fait quoi d'avoir un père flic ?
Il t'a posé une question, sale con !
Hé !
Tu cherches une arme ?
Tu dois le tourner vers la gauche.
T'es qu'un naze !
Descends de là mon chou.
Tu vas t'électrocuter.
Partons. Laissez cet idiot.
Quand est-ce que tu es tombé ?
À mon époque,
ces tubes s'enlevaient facilement.
Ils étaient en mauvais état,
tout comme ce clou.
Je le savais !
"Made in Korea".
Hé !
Ces choses arrivent dans un combat.
Tu manques juste d'expérience !
Qu'est-ce que tu mates ?
Tu te dépêches ? Allez !
- Quelle chaleur !
- Ça pue ici. Dehors.
- Où est la lampe ?
- Dégage !
- Je prends l'eau.
- Où est la lampe électrique ?
Carp ! Déshabille-le.
Fous-toi à poil !
Ton père est inspecteur de police ?
Hé ! J'étais surpris !
Salope ! Je vais te péter le bras !
Quand ton père m'a envoyé
en maison de correction...
Paco ! Ça va ?
Qu'est-ce que...
T'es dingue ?
Attrapez-le !
Hé ! Arrête-toi !
Tout va bien ?
Abruti !
Tu es déjà mort.
M. Kim ! Vous allez bien ?
Hé ! Paco ! Où tu vas ?
- Hé !
- Paco !
Je suis désolé. Vraiment désolé !
Reste là !
Tu veux finir infirme ?
Bouge pas !
Enlève tes mains !
Qui est le prochain ?
Song Byung-Tae ? Je savais pas
que tu étais un vaurien.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Enlève tes chaussettes !
C'est quoi cette attitude ?
Commence à compter !
Commence à compter ! Maintenant !
Tu fais le malin, hein ?
Ne pense même pas à te battre ici.
Aucune autre école ne t'acceptera.
Ta vie sera fichue.
Tu ne veux donc pas compter ?
Tu penses être innocent ?
Tu ne veux pas compter ?
Combien ça en fait ?
Personne n'a compté ?
Où est le délégué de classe ?
Ça fait une centaine.
- Qui diable es-tu ?
- Je viens d'être transféré.
Ça fait longtemps.
Quand es-tu revenu sur Séoul ?
Mon père m'a aussi forcé à changer
plusieurs fois d'école.
C'est chiant de chercher
à se faire de nouveaux amis.
C'est une vraie plaie.
Voilà pourquoi j'étais heureux
de voir
un visage familier.
C'est quoi le problème avec ton père ?
Les lycées professionnels
ne valent plus rien maintenant.
T'es un dur à cuire.
Quoi ?
Je te croyais fort, mais j'ai entendu
dire que t'étais le souffre-douleur.
Byung-Tae ?
Tu te rappelles de Jang,
notre prof de 5e ?
Tu te souviens de ce qu'il disait
quand il frappait les élèves ?
- Je me sens si bien...
- Je me sens si bien.
Hé ! Tu t'en rappelles !
Mince, c'est une belle vue.
Arrête de tout bouffer.
- Paco !
- Oui, chef.
C'était quand ta dernière course ?
Ça fait presque un an, chef.
Ne le fais plus.
Viens me voir si t'as besoin d'aide.
Chef ?
Tu fais partie de la famille désormais.
OK ?
Oui, chef !
TECHNIQUES POUR GAGNER UN COMBAT
Restez droit face à l'adversaire,
et jetez-lui une pièce sur le front.
Qu'il soit gangster ou boxeur,
votre adversaire tombera.
- Que fais-tu ici ?
- Je viens chercher ma pièce...
Hé.
Arrête de péter, salopard !
Regardez !
Apporte-moi une poignée de sel.
Tu viens de gâcher ce bon sel.
Si tu me frappes encore,
tu vas pisser le sang.
Qu'est-ce que t'en dis ?
Ffiou ! Bam !
Monsieur, désolé, mais...
Mais quoi ?
Je suis vraiment désolé, mais...
Mais ?
Je veux dire, je suis désolé, mais...
Qu'est-ce que tu as ?
Pourriez-vous m'apprendre à me battre ?
Dehors !
Mais, monsieur...
De suite !
Tu m'entends ?
Enlève ces écouteurs !
Je te donne quelques jours de plus.
Apporte l'argent.
N'essaie pas de me rouler,
pigé ?
Je te parle !
Je te rembourserai !
Attends un peu !
- Content ?
- Surveille tes paroles... Sinon !
Qu'est-ce que tu fais encore ici ?
Merde.
Sale con !
Tu veux pisser le sang ?
Lâche-le ! Maintenant !
As-tu déjà vu tes os ?
- Voilà comment on menace les gens.
- Salaud...
Tu diras à ton frère de m'apporter
le passeport cette semaine.
Tu veux mourir comme un courtier ?
Redresse-toi, imbécile !
Donc, tu veux apprendre à te battre ?
Ta famille est riche ?
Pardon ?
Non ?
Oublie alors.
Ça coûte cher de se battre.
Vois-tu, tu dois payer
les frais d'hôpitaux de tes ennemis.
Écoute-moi.
Se battre, c'est de la merde.
Tu sais que tu devrais pas le faire,
mais tu le fais quand même.
À la seconde où tu décoches
le coup de poing, tu le regrettes.
Tu le savais ?
Ce n'est pas la solution idéale.
De plus, je ne sais pas me battre.
Avez-vous été frappé toute votre vie ?
Je n'ai rien à regretter.
Trop souvent, j'ai regretté.
Retourne dans tes livres.
- Apprenez-moi.
- Pars !
- Je vous en prie !
- Va-t'en ! Tout de suite !
Comment oses-tu !
Vire-moi ça !
- Apprenez-moi à me battre.
- Tu m'as fait peur !
Monsieur...
Vous devriez les manger
avant que ça ne ramollisse.
- C'est quoi comme marque ?
- Samyang.
- Il y a des oeufs avec ?
- Oui.
Mes Ramens, je les préfère nature.
Tu peux partir.
"Les Dragons 7" sort dans 2 jours.
Tu n'aurais pas vu mon Zippo ?
C'est un Dupont doré.
- Non.
- T'en es sûr ?
Tu es le seul
qui vienne dans ma chambre.
Si j'apprends que c'est toi,
je te tuerai.
M. Ha !
Vous avez du feu ?
Bien sûr.
Il est classe non ?
Il est brillant et en or.
M. Ha... Avez-vous déjà
été frappé avec un briquet ?
Il n'est pas ici. Allons-y.
Où est cet enculé ?
Je le tue si je le vois,
ce Song Byung-Tae !
- Qu'est-ce qu'ils ont ?
- T'es pas au courant ?
Paco a reçu une correction par M. Kim.
À cause du pot qu'il a jeté ?
T'es pas assis à côté de Byung-Tae ?
Tu devrais faire gaffe aussi.
Pauvre Byung-Tae...
Pourquoi dors-tu dans ma chambre ?
Debout !
Qu'est-ce que tu as ?
T'es malade ?
Monsieur...
Quoi ?
Je veux être fort...
Peux-tu traverser cette ligne ?
Peux-tu me poignarder avec ce couteau ?
Si tu veux vraiment apprendre,
alors fais-le.
Si tu n'en es pas capable,
repars étudier.
Tuer, ou être tué.
Un... Deux...
Trois.
Trois. C'est ça.
Retourne à ton bureau.
Si tu me refais un coup de ce genre,
je te tue.
Y'a que les idiots qui se mutilent.
Pigé ?
Ces intestins de porc
sont bons pour toi.
Mange.
Monsieur...
Tu es si obstiné.
Tu veux vraiment apprendre ?
Et tu ne le regretteras pas ?
Tu paieras les repas ?
Si on a soif,
tu paieras les boissons ?
Et tu ne douteras même pas ?
Pardon ?
Pas moi. Toi !
Tu ne devras pas douter de toi-même.
Madame.
Paye l'addition.
Arrête, Jungmin !
Crève ! Crève !
Pourquoi vous battez-vous ?
Tu dois te servir
des objets qui t'entourent.
Le crachat et le sable sont
les choses les plus simples à utiliser.
C'est pas très réglo, non ?
Dans un combat, on s'en fiche.
Il n'y a pas de règles !
Qu'est-ce que c'est ?
- C'est un dictaphone.
- T'es bizarre comme gosse.
Dépêche-toi !
Par là monsieur.
Monsieur !
Mais ce n'est pas à nous !
Tout le monde est censé partager.
De gros muscles ralentissent.
Tu dois développer des muscles
de combat. Tords le linge !
Tu le sens ?
Ce muscle, là !
Tords !
Plus fort !
Fais-le sécher !
Essore !
Quoi ? Z'avez jamais vu quelqu'un
faire la lessive ?
Renforce la partie basse du corps !
Presse ces draps avec tes pieds !
Voilà.
Il pleut toujours
quand je finis une lessive.
Quoi ? Le temps est parfait !
Merci.
Les vrais combattants ne se battent pas.
Le meilleur moyen de gagner
est d'éviter le combat.
Tu as juste à les effrayer.
Tu sais comment casser une bouteille ?
Pardon ?
Tu dois seulement faire gaffe
à ne pas te blesser.
Et ça te servirait à rien de n'avoir
que le bouchon dans les mains.
Regarde.
Si tu es dans un combat,
taillade-toi le bras avec ça.
Tu dois être déterminé.
Si tu le fais,
8 types sur 10 prendront la fuite.
Pourquoi ?
Parce qu'ils seront terrifiés.
Tu peux voir sa culotte !
Regarde !
Song Byung-Tae !
Que fais-tu avec tes mains ?
Sors-les !
Qu'est-ce que c'est ?
Suis-moi ! Maintenant !
Ça peut vraiment marcher ?
Bien sûr.
Donne-moi une pièce.
Touche-le en plein sur le front.
Ça le tuera d'un coup !
Surveillant.
C'est encore ce gosse.
Reviens te coucher.
Voleur !
Hé, arrête !
À droite ! Droite !
Essoufflé, hein ?
Combien en as-tu volé ?
Allez ! Je te défie de le boire !
Journal de combat.
J'ai été frappé 21 fois aujourd'hui.
Successivement.
Mais ça allait.
Je suis devenu plus fort.
Je résiste mieux aux coups.
Tout est dans le mental.
Tu dois lire
dans l'esprit de ton adversaire.
Aucun point !
Regarde...
11, 12 points. Tu n'as rien,
tu me dois 5600 wons.
Et la carte bonus ?
Ça fait un point de plus.
Enfoiré...
- Ça vaut au moins 3 points.
- File-moi mon argent.
Tu n'as pas assez de monnaie !
Paie en billets !
Allez ! Paie en billets !
Tiens. Et voilà la monnaie.
As-tu passé ta vie à te battre ?
Voilà pourquoi
tu ne te connais pas.
Tu dois utiliser
ta tête comme un marteau.
Quand on te saisit par le col,
abaisse ses mains.
Le type sera contraint
de baisser la tête.
À ce moment-là,
frappe-le avec ta tête.
Coup de tête en pleine face !
Hé !
Qui t'a permis
de fumer dans cette école ?
Tu n'as pas peur ?
Non. Pas du tout.
Qu'est-ce que ça peut te faire
que je fume ou pas ?
T'as perdu la tête ?
Tu te crois fort ?
D'où ça vient ?
Mange.
Tu as de bons yeux.
Ils sont entraînés à être rapides.
Tu sais anticiper
les mouvements de ton adversaire.