TOTAL RECALL
Mémoires programmées
À la fin du 21e siècle,
une guerre chimique mondiale
a rendu la planète presque inhabitable.
L'espace vital est devenu la ressource
la plus précieuse de la Terre.
Il ne reste que deux territoires :
L'UNION FÉDÉRALE BRITANNIQUE
et LA COLONIE.
Les ouvriers de la Colonie
traversent chaque jour la planète
avec le seul moyen de transport possible :
"LA CHUTE".
Réveille-toi.
Réveille-toi !
J'ai coupé le courant.
On a 10 secondes
avant que l'alarme attire une brigade.
Faut y aller.
Vas-y.
Viens !
Je t'aime.
Tu me dis ça maintenant ?
Vas-y !
Tu dois t'en aller.
Je ne t'abandonne pas !
Lâche.
Je te retrouverai, promis.
Tu dois t'en aller.
Encore un cauchemar ?
Chéri...
Qu'est-ce qu'on va faire de toi ?
J'en sais rien.
Tu veux en parler ?
Y a rien à dire.
Le même rêve ?
Le même rêve.
À la même heure.
Je suis coincé. Poursuivi.
Impossible de m'enfuir.
Puis, je me réveille.
C'est tout ?
Tu es seul ? Personne d'autre ?
Je suis seul.
- C'est à cause de moi ?
- Quoi ?
Je ne sais pas...
Tu es seul...
tu ne peux pas t'enfuir...
C'est à cause de nous ?
Tu te sens coincé ?
Je sais que c'est pas...
ce qu'on s'était imaginé
plus jeunes mais...
Ce palace ?
Personne ne réalise tous ses rêves,
pas vrai ?
Je t'ai, toi.
Viens là.
C'est qu'un rêve.
Rien de plus.
On va t'en donner de meilleurs.
Bonne idée.
C'est pas vrai...
Quoi ?
Encore une bombe dans l'UFB.
Un train de voyageurs.
Saleté de Résistance !
Faut que j'attrape la navette de 6 h 30.
Ils font monter tous les secouristes.
Faut que je file.
On reprend ce soir, d'accord ?
Essaie de dormir.
Ça me fait peur.
Rêve de moi.
Mais pas avec ce pantalon.
Les passagers venaient de monter
quand la bombe a explosé.
Les sauveteurs
sont à la recherche de survivants.
Le nombre de victimes s'élève à 144,
pour le moment
C'est le 4e attentat dans
l'Union Fédérale Britannique
en 4 mois.
Tout accuse le chef terroriste Matthias
et son mouvement de Résistance.
L'UFB nous exploite.
Les ouvriers de la Colonie
ont droit à l'égalité.
La Chute nous rend esclaves.
Pour le chancelier Cohaagen,
Matthias n'envisage pas
de voie pacifique
vers l'indépendance de la Colonie,
mais plutôt un conflit sanglant
Avec une surpopulation croissante
de l'UFB,
ça ne pouvait pas tomber plus mal.
On se souvient du dernier attentat,
il y a six semaines.
La police l'a attribué à Carl Hauser,
agent de renseignements
devenu traître,
considéré comme le bras droit de Matthias.
Nous ignorons s'il a joué un rôle
dans l'attentat de ce matin.
Vous partez en voyage ? Non ?
Que ça ne vous arrête pas.
Ce fantasme qui reste toujours
hors de portée...
c'est du passé.
Rekall vous fournira
un lot complet de souvenirs
rien qu'à vous.
Rekall.
Nous sommes votre mémoire.
Les passagers sont attendus
à la porte d'embarquement
Dernier appel pour la navette de 7 h 15.
Regardez la vérité en face !
Cohaagen compte
sur votre complaisance !
Ne vous laissez pas trimballer
comme du bétail !
Matthias dit la vérité !
La Chute nous rend esclaves !
Salut, mec !
- T'as une mine à chier.
- Merci.
Te vexe pas.
Je me sens à chier.
Je suis pas vexé.
Je dors pas bien.
Ces nouveaux horaires me tuent aussi.
Au moins, ça fait des sous en plus.
Regarde-toi.
Le verre à moitié plein à 6 h du mat'.
Bienvenue dans la Chute.
Il est 7 h 21.
Durée du trajet vers l'Union
Fédérale Britannique :
17 minutes.
Largage dans 60 secondes.
T'as jamais remarqué
qu'on s'assoie toujours
à la même place ?
Depuis des années.
Pourquoi ?
J'en sais rien.
C'est un siège. On a un cul.
Ça me paraît logique.
On fait la même chose,
jour après jour, année après année,
sans se poser de questions.
On change de place ?
Pas de souci.
Assurez-vous que vos objets personnels
sont bien rangés sous votre siège
avant le départ.
C'est vachement plus animé de ce côté.
Bien vu !
Enfoiré.
Bonne journée.
Malgré des tractations entre Cohaagen
et le gouverneur de la Colonie,
le chancelier a annoncé l'arrêt
des aides humanitaires à la Colonie
suite au bombardement de ce matin.
Bien qu'il me tienne à cœur
de nettoyer
la Colonie,
les attentats d'aujourd'hui
impliquent que les fonds
devront aller au renforcement
de la police synthétique.
La protection de nos citoyens
sera toujours notre priorité.
Approche du noyau.
Préparez-vous
à l'inversion de pesanteur.
UNION FÉDÉRALE BRITANNIQUE
Sécurité relevée au niveau 3.
Ne quittez pas les scans
sans y avoir été autorisé.
Cette bombe a déclenché
une sacrée panique.
Veuillez préparer votre pièce d'identité
pour l'agent de sécurité
avant d'entrer dans la zone de contrôle.
Le personnel de l'usine doit emprunter
l'entrée sécurisée n° 12.
Tu sais quoi, de Rekall ?
Ces bousilleurs de cerveau ?
Rends-toi service, n'y va pas.
Pourquoi ?
Tu te souviens de Travis ?
Il a enterré sa vie de garçon là-bas.
Il voulait être le roi de Mars.
J'aimerais aller sur Mars.
Il a eu droit à une lobotomie.
Tu crois à ces histoires ?
Sur Rekall ?
Oui, j'y crois.
Tu n'y as jamais réfléchi ?
C'est tout réfléchi.
Trafique pas ton cerveau.
Ça vaut pas le coup.
Écoutez-moi !
Ça lui ferait pas de mal.
On va bosser double.
J'y suis pour rien.
Je veux pas plus traîner ici
que vous.
Ils ont renforcé
la production de policiers synthétiques.
Plaignez-vous au chancelier Cohaagen !
Quel honorable connard
veut former le nouveau ?
Me regarde pas.
J'ai formé le dernier gars
que tu as viré.
- Quaid.
- Oui.
Tu t'y colles.
- Super. Merci.
- Pas de souci.
Le tiens pas comme ça.
Appuie ici.
Si le synthé court-circuite,
le boulon se plante dans ta main.
Sérieux ?
Sérieux.
Y a plus simple
pour avoir un jour de congé.
Merci.
Au fait, ton pote a tort.
Au sujet de Rekall.
Tu l'as fait ?
Trois fois.
Vraiment ?
Mes meilleurs souvenirs.
Cent fois mieux que cette merde.
Demande Mac.
Tu me remercieras.
Niveau 9 est attendu
aux Ressources Humaines.
Accroche-toi.
C'est pas un rigolo.
Suivant.
Vous voilà. Asseyez-vous.
Vous travaillez à la chaîne de montage.
À l'activation, oui.
Vous vivez à la Colonie.
Je fais le trajet
comme tout le monde.
Qui êtes-vous ?
- Je travaille pour Cohaagen.
- Je vois.
Avec tous ces troubles politiques,
nous gardons l'œil
sur la loyauté de nos employés.
- Je ne travaille pas pour vous.
- Si.
Cette entreprise a obtenu le contrat
pour les synthétiques.
Jusqu'à preuve du contraire,
nous sommes le gouvernement.
Vous m'avez fait venir,
car je vis à la Colonie.
Nous faisons venir
tous les employés.
Et qui interroge les mecs en costard ?
Qui vous interroge ?
M. Quaid,
vous avez accès à des technologies
synthétiques confidentielles.
Je sais les allumer,
si c'est ce que vous voulez dire.
Signez ceci.
C'est quoi ?
Vous affirmez par là
que vous ne divulguerez
aucune information à quiconque.
Et que vous ne tentez pas activement
de renverser l'administration.
J'affirme que je ne suis pas un terroriste ?
Ce document affirme
que vous êtes qui vous dites être.
Si j'étais un terroriste,
vous croyez
que je vous le dirais maintenant ?
- C'est ça, votre plan ?
- M. Quaid...
Vous avez déjà attrapé quelqu'un ?
J'ai 75 entretiens à mener aujourd'hui.
J'ai eu moi aussi une longue journée.
Si vous voulez en vivre une autre,
fermez-la et faites ce qu'on vous dit.
Bas de la deuxième page.
Vous aimez votre boulot ?
J'aime les gens.
Merci.
Suivant.
Les portes 9 à 18 sont à présent fermées...
Longue journée. Me suis couchée tôt.
Fais de beaux rêves.
Pas trop tôt ! Santé !
Salut.
Content que t'aies appelé.
J'avais besoin d'un verre.
Lori bosse ?
Murray ! La même chose.
Tu sais jouer du piano ?
J'ai toujours rêvé d'apprendre.
Qu'est-ce que t'as, aujourd'hui ?
Exactement.
T'es ailleurs.
Je fais des rêves.
J'ai l'impression...
de faire quelque chose...
qui compte. D'important.
Tu vois ?
Non. Pas vraiment.
Ce qu'on fait, c'est pas important ?
Sérieux ?
Franchement, Harry...
On traverse la Terre
pour un boulot de merde,
une paie de merde
pour se soûler dans ce bar de merde
avec de la bière de merde.
Te sens pas visé, Murray.
Tu es satisfait
du tour qu'a pris ta vie ?
- Je devrais pas être satisfait ?
- T'es sérieux ?
- Je devrais pas ?
- T'as raison.
Laisse tomber. Je suis juste...
Laisse tomber.
Comment elle s'appelle ?
Quoi ?
C'est qui, la fille ?
Y a pas de fille. C'est moi, c'est tout.
Tant mieux.
Parce qu'il n'y en a pas deux
comme Lori.
Tu as de la chance.
Tu as une vie de rêve, mon ami.
- Ah bon ?
- Oui.
- Une vie de rêve ?
Allez, mon grand. À demain.
- Un conseil ?
- Je t'écoute.
Démerde-toi
pour régler tes problèmes
avant de tout foutre en l'air
pour de bon.
Je crois que j'ai trop bu.
Je crois aussi, Harry.
Je vais aller gerber un coup.
Ressaisis-toi, putain !
Et rentre chez toi, t'entends ?
Tout le monde t'a entendu.
Bonne nuit, Dougie.
Tu cherches quelque chose ?
Ça, peut-être ?
Tout est permis.
Crois-moi,
tu vas rêver d'avoir trois mains.
Je cherche Rekall.
Tu sais où c'est ?
Le paradis, c'est par là.
T'es sûr que tu veux pas ?
Je suis bien plus interactive.
J'en doute pas.
Merci.
Bienvenue chez Rekall.
Première fois ?
Oui. Ça se voit tant que ça ?
Tout va bien.
Vous n'avez rien à craindre.
C'est un lieu sûr.
Mon ami Marek m'a donné cette carte
et m'a dit de demander Mac.
Vous le trouverez là.
N'oubliez pas de vous amuser.
Bienvenue.
Vous êtes un ami de Marek.
On...
bosse ensemble.
C'est ça ?
C'est ça.
Ça ressemble à la vie ?
La vie n'est qu'une perception chimique
du cerveau.
L'œil voit,
la chimie du cerveau réagit.
Plus d'intermédiaire,
on va direct à la chimie.
En est-ce moins réel ?
Une illusion, même convaincante,
reste une illusion.
Excellent.
C'est vrai, objectivement.
Mais de l'intérieur,
subjectivement, je vous assure
que c'est tout le contraire.
Je comprends.
Vous êtes insatisfait.
Vous recherchez quelque chose
de plus palpitant.
Nous allons vous exaucer.
Vraiment ?
Ça peut être quelque chose
d'inaccessible.
Un truc secret dont vous rêvez
sans oser l'essayer.
Comment ça, secret ?
Ce que vous voulez.
Vous fournissez le fantasme.
Nous, le souvenir.
Vous voulez être riche et célèbre ?
Vénéré par des millions ?
Vous voulez plus d'adrénaline ?
Justicier ?
Sportif de haut niveau ?
Agent secret !
C'est tout vous, non ?
Comptes clandestins.
Messages codés...
Agent secret.
Ça me plaît.
Un agent de renseignements.
Vous êtes dans la Résistance.
Ou alors,
vous travaillez pour Cohaagen.
Soyons fous. Les deux !
Une dernière chose.
Par souci de transparence...
aucun élément de votre vie secrète
ne peut être réel.
En fait...
on demande souvent une maîtresse
quand il y en a déjà une.
Une vraie, cachée. C'est impossible.
Ça génère conflit et confusion
et ça grille le cerveau.
Pas de souci. J'ai aucun secret.
J'en suis sûr mais au cas où,
on va faire
un bilan psychopolygraphique.
Ça va être tellement bien,
vous n'allez jamais vouloir rentrer.
Eh bien...
votre femme a bien
un homme qui l'aime.
Aucun conflit.
Désolée.
On n'a pas trouvé mieux
pour injecter des produits chimiques.
C'est parti pour l'aventure.
Préparez-vous à sauver le monde.
Bonne balade !
Vous me raconterez tout à votre...
Attendez.
Y a un problème ?
Retirez l'aiguille avant que ça agisse.
Ça va pas ?
- T'as menti.
- Sur quoi ?
Enfoiré.
J'ai pas de maîtresse.
T'es un putain d'espion.
Ses constantes s'affolent.
Qu'est-ce que tu fous là ?
Police fédérale !
Debout !
Vous faites erreur.
Je suis personne.
Personne.
Mains sur la tête !
Tourne-toi.
Merde...
Équipe 1,
vous avez le suspect ?
dites-moi ce qui se passe.
Stevens, envoie un visio.
Ils sont tous morts.
Il est tout seul !
On la fait sauter !
Repliez-vous !
Couvrez la sortie !
Au cours de ce qui est décrit
comme un attentat
un tireur a ouvert le feu
sur un escadron de la police fédérale
dans un salon de Rekall, quartier Fremont.
Nous ignorons encore
le nombre exact de victimes
mais on nous a confirmé la mort
d'au moins 20 agents...
Je comprends.
- Ouf, tu es là.
- Bien sûr !
J'étais morte d'inquiétude.
Où étais-tu ?
Il s'est passé un truc grave.
Oui, ils m'ont appelée.
On est d'astreinte.
Tu ne comprends pas.
Quoi ?
Ça va ?
C'est pas la Résistance
qui les a abattus.
C'est pas les terroristes.
C'est moi.
Toi quoi ?
C'est moi qui les ai tués.
Tu as tué 20 hommes armés ?
Ils étaient plutôt 10.
Mais tu les as tués ?
À coup de livre ?
Je suis sérieux.
Tu me fais peur !
Désolé.
C'est une histoire de dingue.
Je suis allé chez Rekall.
Quoi ? Ils t'ont fait quoi ?
Rien. Je me suis assis,
ils m'ont branché.
Et tout d'un coup,
la police a déboulé.
Ils ont voulu m'embarquer.
Et j'ai réagi.
Je les ai tués.
Tu n'as tué personne.
Crois-moi, je les ai tous tués.
Mon chéri... Tu comprends pas ?
Ce que tu crois avoir fait
n'a rien à voir avec ça.
Ces connards t'ont bousillé la tête.
Tu fais un délire paranoïaque.
Ces endroits sont très dangereux.
Peu importe ce qui s'est passé,
on s'en sortira.
Viens là.
Tout est arrivé si vite.
On va trouver une solution.
Je suis désolé.
J'arrive plus à respirer.
Qu'est-ce qui te prend ?
Lori, tu fais quoi, merde ?
Tu fais quoi, putain ?
Mon boulot.
- T'es folle ?
- Si je suis folle ?
Elle est bonne.
Venant d'un type
qui sait même pas qui il est.
Un ouvrier aurait pu tuer
autant d'hommes surentraînés ?
Dis-moi ce qui se passe.
Parle !
Ou c'est la mort qui nous séparera.
Je ne suis pas ta femme.
Tu mens. On est mariés depuis 7 ans.
Je suis un agent de l'UFB
et je devais jouer ta femme.
Il y a 6 semaines,
tu m'étais étranger.
De quoi tu parles ?
C'est la vérité.
On a changé ta mémoire
pour t'implanter une vie
que tu crois avoir vécue.
Tu suis, chéri ?
Douglas Quaid n'a jamais existé.
Tu veux dire...
Notre mariage ?
Vois-tu, je simule bien.
Tu vois vraiment une fille comme moi
épouser un type comme toi
et vivre dans ce taudis ?
Si je suis pas moi,
je suis qui, bordel ?
Qu'est-ce que j'en sais ?
Je suis qu'une employée.
Spécule !
Je dirais...
vu comme Cohaagen te cache
à la Résistance,
tu dois être important.
Avec tes compétences,
je doute que tu sois son jardinier.
Cohaagen essaie de me cacher ?
Pourquoi tu veux me tuer ?
Parle !
C'est le cap des 7 ans.
Et au fait...
tu m'as pas encore vue
essayer de te tuer.
Merde !
Unité 3, quittez votre poste.
Rappliquez immédiatement.
Reconnectez son téléphone au réseau !
Dégage !
C'est Hammond.
Connais pas.
Tu m'avais prévenu.
Trouve du verre.
Colle ta main dessus.
Dépêche-toi !
Ils t'ont bien arrangé !
Qui es-tu ?
Tu te souviens vraiment pas, hein ?
Non. Me souvenir de quoi ?
D'où me connais-tu ?
On était aux Renseignements Fédéraux.
Le temps presse. Si tu réapparaissais
sur le réseau, je devais te joindre là.
Le réseau ?
Ton téléphone.
Il a été réactivé.
Ils t'ont localisé comme ça.
Tu m'as demandé de te transmettre
un message. Récupère la note.
Quelle note ?
T'avais dit que tu saurais.
C'est pas le cas.
Explique-moi.
On était proches
mais c'est trop dangereux.
S'ils savent que je t'ai contacté...
Dis-moi ce qui se passe.
Tu crois que je suis qui ?
Henry.
Henry qui ?
On n'a plus le temps.
À ta place,
je me débarrasserais du téléphone.
Comment ? Il est dans ma main !
Attends !
10549...
Putain !
C'est quoi ?
Je veux le même.
Robocon, c'est à moi !
Quaid a su qu'on le pistait.
Et comment l'aurait-il su ?
Vous êtes passée pour une conne.
Sa formation tactique est excellente.
Je l'ignorais.
Comment a-t-il été activé ?
Un agent m'a dit
qu'il était allé chez Rekall.
J'ai envoyé une équipe
mais son implant avait déjà grillé.
J'ai 15 min de retard sur lui.
Vous le neutralisez, rien d'autre. Compris ?
Pas de force létale.
Je le veux vivant pour le réimplanter.
Mais qui est ce type ?
Passons en mode privé.
Ligne sécurisée.
Vous vous foutez de moi ?
Et il vit encore ?
Oui, monsieur.
Tuez-le à vue.
Mais le chancelier...
Pardon, vous disiez ?
Le chancelier n'est pas là.
À la moindre occasion,
la cible nous tuera.
Si vous le voyez, abattez-le.
Compris ?
C'est mon téléphone !
Ce mec me l'a donné.
Il allait où ?
- Qui ça ?
- Celui qui te l'a donné.
J'ai une tête de médium ?
Comment je saurais ?
Je dis juste que c'est mon téléphone.
Je connais mes droits...
Quand tu seras remis,
tu me diras tout ce qu'il t'a dit,
depuis le début.
Vous êtes qui ?
Sa femme.
Que puis-je pour vous ?
J'ai un coffre-fort ici.
Le 105...
49.
Suivez-moi, s'il vous plaît.
Je dois comparer votre signature.
- Comparer ma signature ?
- À celle du compte.
Un problème, M. Reed ?
Aucun.
Prenez la salle de votre choix.
Je suis à votre disposition.
1 fichier reçu
Ils sont après moi,
je dois faire vite.
Tu vas avoir du mal à le croire...
mais ce n'est pas ton visage.
J'ai été capturé et remodelé
pour devenir celui que tu crois être.
Si tu vois cette vidéo,
c'est que j'ai pas pu m'échapper.
Et qu'ils ont réussi à te donner
un nouveau nom,
une nouvelle identité
et de nouveaux souvenirs. La totale.
Tout ce que tu crois savoir sur ta vie
n'est pas réel.
Tu dois me croire.
Ta priorité, maintenant...
c'est d'aller à mon appartement !
549 Hysperion, bâtiment D.
Si j'étais sûr de toi j'en dirais plus.
J'espère que si tu es moi,
tu trouveras la note
et sauras quoi en faire.
Trouve la note,
tu sais quoi en faire !
Quelle note ?
Bonne chance, mon pote.
Fichier crypté
Les passagers doivent passer
le contrôle de sécurité.
Veuillez préparer
votre pièce d'identité.
Attendez !
Monsieur, veuillez repasser le scan.
- Depuis quand êtes-vous là ?
- Deux semaines.
Êtes-vous citoyen de la Colonie ?
Durée du séjour ?
Trois jours.
Que venez-vous faire dans l'UFB ?
Merci.
Pardon ?
Trois jours.
C'est lui !
Tout le monde à terre !
On a un visuel !
Dégagez le passage !
Unités alertées.
- Comment a-t-il franchi le scan armé ?
- Il l'était pas.
Parfait !
Dégagez !
Il se dirige vers l'A 19.
Monte ! Vite !
Incroyable... C'est toi !
Tu me reconnais ?
J'en sais rien.
Attends.
Tu sais qui je suis ?
Je t'ai cherché partout.
T'as ressurgi
sur les scans de la police.
Merde.
Accroche-toi.
Tu te souviens pas de moi ?
Je t'ai déjà vue mais...
Ça fait rien.
Je t'expliquerai.
Central 99, l'appui aérien
a un visuel du suspect sur l'A 19.
Qui ?
Ma femme.
Tu es marié ?
Disons qu'on est séparés.
Baisse-toi !
Prends le volant !
Le suspect se dirige
vers la voie de suspension, niveau 3.
AV-81, il va vers l'est
sur Wellington.
Soyez-y avant lui.
Vous me recevez ?
Message reçu, 905.
À tous les véhicules, prenez Wellington.
Installez un barrage en zone 217.
Que toutes les unités
maintiennent leur périmètre.
Envoyez-le dans ce barrage.
Ne lui laissez
aucune possibilité de fuir.
Bien reçu, 905.
À tous les véhicules,
restez en position.
Alerte.
Impossible de désactiver
la suspension magnétique.
Tu fais quoi ?
Mets ta ceinture !
Alerte. Impossible de désactiver
la suspension...
La cible est acquise.
Peuvent-ils tirer ?
Vous pouvez tirer !
C'est bon ?
Bienvenue.
Systèmes d'exploitation activés.
Bienvenue chez vous, M. Reed.
Bonne journée ?
Excellente, merci.
La note...
Ce message est enregistré
dans l'éventualité d'une catastrophe.
Tu cherches des réponses,
je commence donc par le début.
Mon nom...
ton nom...
est Carl Hauser.
L'interactivité de l'enregistrement
est limitée. Reformule.
Tu bosses avec Matthias ?
Oui et non.
Je ne l'ai jamais rencontré.
Comme presque personne.
Je sais que c'est compliqué.
- Compliqué ?
- Mais c'est la vérité.
Je suis un agent
des Renseignements Fédéraux.
Cohaagen m'a ordonné
d'infiltrer la Résistance
et de tuer Matthias.
Au lieu de ça,
j'ai découvert
que je me battais pour l'ennemi.
J'ai rencontré une femme.
Elle travaille avec la Résistance.
Elle m'a prouvé
que ce combat en valait la peine.
Pour les terroristes.
Les Résistants
ne sont pas des terroristes.
Tu comprends ?
Matthias ne cible
que des installations militaires.
Tous les autres attentats
sont le fait de Cohaagen.
Crois-moi.
Je connais le chancelier depuis longtemps.
C'était mon supérieur pendant la guerre.
Je sais de quoi il est capable.
Pourquoi attaquer son peuple ?
Il justifie ainsi la multiplication
de synthétiques de la police fédérale.
Il constitue une armée privée
capable d'envahir la Colonie.
Réfléchis.
La Colonie dispose d'une ressource
qui manque à l'UFB. Laquelle ?
- De la place.
- Exactement.
Il n'a plus de place.
Mais même Cohaagen
va avoir du mal
à vendre une telle mainmise
et le déplacement de milliards de gens.
Il a donc créé un ennemi, Matthias,
et il préparé une armée
pour le combattre.
Maintenant, c'est moi qui dois l'arrêter.
C'est toi qui dois l'arrêter.
Comment ça, moi ?
Les synthétiques ont
un tronc cérébral biomécanique.
Ça veut dire qu'on peut les désactiver.
Il y a un code de liquidation.
Une séquence complexe,
mais elle est dans ma tête, dans ta tête.
Redis voir.
Je suis retourné dans l'UFB
pour essayer de récupérer le code,
sachant que si Cohaagen découvrait
que je l'avais trahi,
il effacerait ma mémoire.
Mais il ne savait pas
que j'avais fait implanter un bloc mémoire
dans mon cerveau, dans ton cerveau.
Elle a enregistré tout ce que j'ai vu.
Il y aurait un petit coffre-fort
dans mon crâne.
Oui.
C'est pourquoi j'ai besoin de toi.
Le monde a besoin
que tu rejoignes la Résistance.
Donne le code à Matthias,
fais-lui désactiver les synthétiques
et arrêter Cohaagen, vite.
L'avenir dépend de ce que tu...
... de ce que nous allons faire maintenant.
Bonne chance, mon pote.
C'est une blague.
C'est pas possible.
T'aurais pas dû venir ici.
Je sais.
J'avais pas le choix.
Ça fait beaucoup à encaisser.
Oui, beaucoup.
Je devrais le croire ?
C'est la vérité.
Hauser, on t'a cherché...
M'appelle pas...
Je suis Doug Quaid,
né le 29 août.
Ma mère m'a élevé.
Elle est morte avant mes 15 ans.
J'ai épousé...
Tu es né le 29 avril.
Ton père t'a élevé, pas ta mère.
Il est mort avant tes 15 ans,
d'un accident de voiture.
Et crois-moi, tu es...
loin d'être marié.
Tout ça n'a aucun sens.
Je suis Doug Quaid, j'en sais pas plus.
Tu m'as reconnue.
D'après un rêve.
Je t'ai reconnue d'après un rêve.
Ce n'était pas un rêve.
C'était un souvenir.
Ta cicatrice, d'où tu la tiens ?
Tu le sais ?
Du boulot.
Je voulais t'aider à fuir
mais il était trop tard.
Tu t'es accroché à moi.
Une balle a traversé ta main
et la mienne.
Tu ne peux pas avoir tout oublié...
Toi et moi...
on était...
Il faut partir.
Merde... Viens.
Doug !
Harry ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Ils m'ont envoyé te chercher.
- Te faire entendre raison.
- Qui ?
Tu piges pas.
Ils m'ont pas envoyé ici.
Ils m'ont envoyé dans ta tête.
Tu dois m'écouter.
Tu souffres
d'un trouble dissociatif paranoïaque
suite au traumatisme causé
par un fantasme chimique.
De quoi tu parles ?
Tu n'es pas vraiment là.
Tu es chez Rekall,
sanglé à un fauteuil.
- Rien de tout ça n'est vrai.
- Rekall ?
Il ment !
Du calme.
De quoi tu parles ?
Tu m'as inquiété, au bar.
Alors je t'ai suivi.
Quand je suis arrivé ici, c'était trop tard.
Tu étais inconscient.
Ils m'ont transfusé chimiquement
dans ton cerveau.
Pensant qu'un visage connu
te ferait revenir
avant qu'il soit trop tard
et que tu restes coincé ici.
L'écoute pas.
Ils veulent ce que t'as dans la tête.
Doug, c'est vrai.
Ce n'est pas le Harry que tu connais.
Réfléchis.
C'est même pas sa voix.
C'est un infiltré, comme ta femme,
pour te contrôler.
Ce n'est pas ma voix,
car tu refuses.
Comment ça, je refuse ?
Tu dois comprendre
que je ne suis que l'idée de Harry.
Le reste vient de ta propre imagination.
Ça vaut pour cette explication.
En fait, ça vient de toi.
C'est ton esprit qui choisit les mots.
Car on se trouve dans ton esprit, Doug.
On doit te sortir de là avant
que tu sois coincé ici pour toujours.
Si tout est dans ma tête,
pourquoi tu portes
un gilet pare-balle ?
Parce que tu me l'as enfilé.
- Moi ?
- Tu ne vois pas ?
Explique-moi comment j'ai fait ça.
Il est dingue.
Une partie de toi veut me protéger.
Pour que je puisse te guider
vers la conscience
avec que ta psychose
n'empire au point
de te plonger dans un coma définitif.
Pour te convaincre de te libérer toi-même.
Hauser...
Je suis réelle. Lui aussi.
Il travaille pour Cohaagen.
- Qu'est-ce qu'elle fait là ?
- Elle est là aussi.
Pourquoi ?
Elle est dans la salle,
à tes côtés.
Elle te tient la main,
folle d'inquiétude.
Tu sens sa présence.
Elle veut me tuer !
Pas la vraie Lori.
Je lui ai raconté l'épisode chez Rekall
et elle a accouru.
J'ai dû l'appeler au travail.
Elle t'aime.
Lori ne travaillait pas...
hier soir.
Tu mens.
Pourquoi me mens-tu ?
Parce que tu le veux.
Tu t'accroches à cette illusion.
Il ment !
Je te préviens, baisse ton arme.
Tu fais quoi ?
C'est pas une illusion !
Tu sais quoi ?
C'est une preuve suffisante ?
J'aurais fait ça si c'était réel ?
Tu vois, Doug, je n'ai pas peur.
Suis mon exemple.
Arrête avec ces conneries.
Dis-lui la vérité,
sinon je te tue.
Non.
Hauser...
Il veut te manipuler
pour que tu te rendes.
- Faut partir.
- Pour aller où ?
Tu ne peux pas sortir de ta tête.
Mais tu peux quitter ce cauchemar
si je t'aide.
Comment ?
- L'écoute pas.
- Comment ?
Tu dois la descendre.
Pardon ?
C'est beaucoup demander
mais elle est à l'épicentre de ton...
fantasme tordu.
Elle représente ta frustration,
ton mal de vivre.
On peut la tuer sans problème.
C'est à toi de choisir la réalité.
Tue-la, Doug, et je te promets
que tu te réveilleras
et que je serai à tes côtés.
Le vrai moi.
- Non.
- Ton vieux pote, Harry.
Regarde-moi.
Tu te retourneras
et tu verras
ta magnifique femme qui t'aime.
Elle attend ton retour.
Moi aussi.
C'est ça.
Reviens.
Je ne peux pas les laisser t'emmener.
Je suis désolée.
Elle peut pas. Elle est pas réelle.
Tu dois te le prouver à toi-même.
Supprime-la.
Mets fin à ce cauchemar.
Descends-la.
Tue-la, bon sang !
Tire !
Putain, Harry !
Ça va ?
Tu es toujours là, chéri ?
Je devrais plutôt t'appeler Hauser.
Ça m'apprendra.
Je te prenais pour un loser.
Mais je vivais
avec le plus grand espion sur terre.
Cohaagen veut te reprendre.
Il a encore confiance en toi.
Tu as toujours été le chouchou.
Mais je sais ce que tu es.
Un traître.
Et les traîtres, on les exécute.
C'est le moment
de faire un baiser d'adieu à ta copine.
Sait-elle seulement
où tes lèvres ont traîné ?
Je vais l'achever, cette pétasse.
Merde, je suis à sec.
Attends !
Allez-y !
Là.
Passe ton arme.
Piste-le.
Accroche-toi.
Il descend ?
Viens !
Attends !
Maintenant !
Tu as le chic pour les choisir.
Le chef de la Résistance se cache
depuis plus de 6 mois.
Après les derniers attentats,
la police a fait
d'alarmantes découvertes,
prouvant ce que l'administration Cohaagen
suspectait depuis longtemps :
Matthias et son mouvement terroriste
sont financés
par le gouverneur de la Colonie
et ses circonscriptions.
Des rumeurs non confirmées
parlent d'une mobilisation militaire.
L'entourage du chancelier
ne s'est pas prononcé...
Faut que tu voies Matthias.
- On le trouve comment ?
- Suis-moi.
Qui est-ce ?
C'est Hauser.
Incroyable.
Bienvenue chez toi.
- On va prévenir ton père.
- Merci.
Matthias est donc ton père ?
C'est vrai, tu ne t'en souviens pas. Oui.
C'est bon à savoir.
Sas verrouillé.
Cohaagen écume l'UFB et la Colonie
pour trouver mon père.
En vain, il n'y est pas.
Après les guerres,
faudrait être fou pour venir ici.
Tout le monde évite la Non-Zone.
Ça se comprend.
On arrive.
Ça va ?
Je suis...
Tout le monde a l'air de me connaître...
sauf moi.
C'est étrange.
Il comptait beaucoup pour eux.
Avec lui, on a eu le dessus.
Certains d'entre nous
voyaient ses meilleurs côtés.
Et s'il n'en avait plus ?
Je suis désolé.
Hauser n'était pas parfait.
Parfois, c'était un vrai connard.
Tu dis ça pour me réconforter.
Peut-être.
Ça marche.
T'éloigne pas trop.
M. Hauser...
Qu'est-ce que vous voulez ?
Vous aider.
Ce n'est pas la seule raison
de votre présence.
Je veux me rappeler.
Pourquoi ?
Pour être moi-même, celui que j'étais.
Chaque homme aspire
à découvrir qui il est vraiment,
mais la réponse est dans le présent,
pas dans le passé.
Comme pour nous tous.
Le passé nous dit ce qu'on est devenu.
Le passé
est une construction de l'esprit.
Il nous aveugle.
Il nous fait croire en son existence.
Mais le cœur
veut vivre dans le présent.
Cherchez par là,
vous trouverez votre réponse.
On m'a dit que vous auriez une info
qui nous sauverait tous.
On me l'a dit aussi.
Le pare-feu
du bloc mémoire.
On y est.
Là.
Tu vois ?
Tu peux l'extraire ?
C'est crypté.
Qu'est-ce que c'est ?
Bonjour, Matthias.
Tu ne peux pas savoir
comme j'étais impatient de te revoir.
Ça fait bien trop longtemps.
Tu étais très bien caché.
C'est un piège !
Coupez tout !
Protégez les entrées !
Sortez-le d'ici !
Baisse ton arme !
Immédiatement !
Bien joué.
Impressionnant.
Ça t'intéressera d'apprendre
qu'il n'y a pas de code.
C'était bidon.
Vous mentez.
Désolé.
C'était le seul moyen de te trouver.
Tout ce mal pour un seul homme...
Ne jamais sous-estimer
le pouvoir d'un seul homme.
Je m'y tiens.
Père !
Non !
On savait que ce jour viendrait.
Je suis désolée.
Non. Melina !
Lieutenant ?
Tout y est. Plans de défense.
Nombre de troupes.
Coordonnées de chaque avant-poste
de la Résistance.
La 1re phase d'attaque
est déjà en cours.
Magnifique !
Félicitations, mon ami !
Relevez-le.
Debout !
Tu as réussi.
Tu es un héros.
Quoi ? De la modestie ? Non.
Matthias est mort.
La Colonie va s'effondrer.
Tout ça grâce à toi.
Je savais
que tu suivrais le plan.
Comment ça ?
Ta mémoire n'est pas très fiable,
c'est vrai.
C'était très simple.
Il fallait infiltrer la Résistance
et trouver la fille de Matthias.
- Non.
- Qu'elle te fasse confiance.
C'est ça.
Une fois qu'on a appris
que c'était ton père,
on a su qui prendre pour cible.
Melina, il ment.
Je crains que non.
C'était aussi la partie facile.
Car la séduction
est un de ses points forts.
Mais celui qu'on voulait,
c'était Matthias.
Il lui fallait plus que des mots
pour laisser un homme
avec un passé comme le tien
l'approcher.
C'est là que tu as eu
l'ingénieuse idée
de feindre la capture
et d'effacer ton ardoise.
Ne l'écoute pas.
C'était... magistral !
Quoi de mieux,
pour convaincre le vieux,
que tu m'avais trahi.
Melina, ne l'écoute pas.
- Il ment.
- Non.
C'est vrai,
tout ne s'est pas fait sans accroc.
Titiller ta mémoire chez Rekall,
par exemple.
Mauvaise idée.
La voilà !
La hargne de Hauser.
Tu en auras besoin.
Puis ta charmante femme
s'est écartée de ses directives.
Regarde-moi.
Elle avait ordre
de te ramener vivant.
Je réglerai ça plus tard.
Mais...
tu nous as conduits ici.
On a remporté cette manche
et pour ça, je te donne une 2e chance.
C'est-à-dire ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Répondez-moi !
Ce qu'on avait prévu tous les deux.
On a sauvegardé la mémoire de Hauser
avant de l'envoyer là-bas.
C'est ce que tu voulais.
- Non.
- Si.
Imagine un peu.
Dans quelques heures,
tu te réveilleras
et tu redeviendras
le Hauser que tu étais.
Loyal.
Patriote.
Impitoyable.
Que faire de toi ?
Je pense qu'on va la garder.
La mêlez pas à ça.
Je suis dans le fauteuil !
Le monde sera ravi d'entendre les aveux
de la fille de Matthias,
dénonçant son père
et la Résistance.
Va te faire foutre !
Tu seras surprise du talent de Hauser
pour arracher des aveux.
Espèce de salaud !
Vous m'avez, moi.
Relâchez-la.
Melina...
Détends-toi.
Ça sera bientôt fini, promis.
Nous serons bientôt réunis.
En attendant...
j'ai une invasion à mener.
J'aimerais pouvoir oublier
aussi facilement.
Fais de beaux rêves.
Tiens-le, Hammond !
Fais-moi plaisir, connard.
Lutte de toutes tes forces.
Tu souffriras encore plus.
Les rumeurs de mobilisation militaire
dans l'UFB ont été confirmées.
Mais ce qui semblait être une opération
pour supprimer Matthias
a plutôt l'envergure
d'une invasion militaire totale.
Environ 50 000 troupes armées
embarquent dans la Chute,
prêtes à se déployer dans la Colonie.
Le gouverneur a monté l'alerte
au niveau 3
dans tous les quartiers de la Colonie.
Les derniers plans de mission
sont programmés dans les troupes ?
On les distribue aux commandants.
- Bien. Quand partons-nous ?
- À votre commandement.
Vous l'avez.
Mets-la quelque part.
Aérodrome 3,
accès autorisé.
On a le feu vert pour le code 310.
Considérez les citoyens de la Colonie
comme hostiles.
Programmez les synthétiques
en mode létal.
Je répète :
considérez les citoyens de la Colonie...
Durée du trajet vers la Colonie :
17 minutes.
Ça va ?
Faut descendre, vite.
Ton père... Je suis désolé.
- Tout ce que Cohaagen a dit...
- Il mentait.
Je ne t'aurais jamais trahie.
J'avais dit que je te retrouverais.
Je me souviens. Toute ma vie,
je n'ai eu qu'un souvenir.
Ils n'ont jamais pu l'effacer.
Rapport d'avarie au module 6.
Prête ?
Tous les secouristes sont demandés
au module 6.
Changement de pesanteur imminent.
Jetez vos armes !
Maintenant !
Immédiatement !
Nous détenons les prisonniers
qui s'évadaient, niveau 9.
La prisonnière tentait de s'échapper.
Elle était accompagnée
d'un individu masculin.
C'est lui.
Règle ça.
Et le sac !
Exécution !
Entrée dans le noyau.
C'est bon.
Ils sont en stase.
Hublot de secours verrouillé...
Tu fais quoi ?
On n'est pas censés l'ouvrir !
Quand on aura traversé le noyau,
on y va.
Inversion de pesanteur.
Prends ça.
Hublot ouvert.
Décélération en cours.
Dégagez !
Ils vont à la surface !
Quoi ?
Je vais les chercher.
S'ils y arrivent,
je me charge d'eux.
Assure-toi que les troupes
sont activées et débarquées.
Hauser n'empêchera pas cette invasion,
compris ?
Suivez-les.
Faut rejoindre l'aérodrome.
Immobilisez-le.
Le gouvernement a déclaré
l'état d'urgence.
Tous les civils
doivent évacuer leur domicile
et gagner les refuges de la Non-Zone
hors des frontières de la Colonie...
La Chute est sécurisée.
Les modules 3 à 87
sont armés et opérationnels.
Déployez-les.
Tu me déçois vraiment, Hauser.
L'heure est venue
d'effacer ces souvenirs à jamais.
Adieu, l'ami.
Systèmes d'armes activées.
Magasin vide.
Recharge systèmes d'armes.
Tu pensais arrêter une invasion totale
avec ça ?
Mais avec ça, oui.
Regarde-toi !
Tu te bats encore
sans même savoir qui tu es.
J'ai peut-être oublié qui j'étais...
mais je sais qui je suis.
Salue ma femme pour moi.
Allez ! Vite !
Réveille-toi.
Allez, réveille-toi !
Vous fournissez le fantasme.
Nous, le souvenir.
Trafique pas ton cerveau.
Ça vaut pas le coup.
Agent secret !
C'est tout vous, non ?
Tu vas bien ?
On a réussi.
Tu n'as pas de cicatrice !
Je t'aurais laissé partir
sans un baiser d'adieu ?
La mort nous séparera, n'est-ce pas ?
Exact.
Lâchez votre arme !
Tout va bien.
C'est lui.
Ça va, monsieur ?
Merci.
La foule se déverse
dans toutes les rues de la Colonie
pour célébrer la possibilité d'une voie
vers une nation indépendante.
Une page de l'histoire se tourne.
L'invasion redoutée s'est soldée
par la destruction de la Chute,
symbole d'une oppression
économique et politique.
Rien n'a transpiré
sur le sort du chancelier Cohaagen
mais il aurait péri
avec ses forces armées.
Oui, c'est difficile à croire.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu vas bien ?
Ça va.
Tu es sûr ?
Visa d'exploitation n° 134 074
Sous-titres : Géraldine le Pelletier
Sous-titrage : L.V.T - Paris