Doug?
Chéri, ça va?
Tu rêves
Doug? Tu rêvais de Mars?
Ca va mieux?
Mon pauvre bébé
Ca tourne à l'obsession
Elle était là?
Qui?
La fille dont tu m'as parlé.
La brune
Lori, ne me dis pas
que tu es jalouse d'un rêve!
Qui est-ce?
Personne
Personne!
- Comment elle s'appelle?
- Je ne sais pas
Dis-moi!
J'en sais rien!
Tu as intérêt à me le dire!
Ce n'est pas drôle.
Tu rêves d'elle toutes les nuits!
Mais je reviens tous les matins
Lâche-moi!
Allez, viens, ma puce.
C'est toi, la fille de mes rêves
C'est vrai, ça?
Tu le sais bien
Je vais te donner de quoi rêver...
L'administrateur a justifié l'assaut:
l'armement des bases spatiales
est notre seule défense contre
la supériorité numérique du Bloc Sud
Nouveaux troubles sur Mars
Des rebelles indépendantistes
ont à nouveau arrêté l'extraction
de minerai de turbinium
Kuato et ses "Brigades de la Liberté"
ont revendiqué cet attentat,
qui visait à rouvrir le Puits
de la Pyramide, depuis peu condamné
Une intervention ponctuelle
des troupes de Mars a rétabli I'ordre
Les dégâts subis par les installations
stratégiques sont réparés
Une mine étant déjà fermée,
l'administrateur de Mars,
Viilos Cohaagen, a préconisé le recours
aux forces armées pour maintenir
une production optimale...
Tu fais des cauchemars
à force de regarder les nouvelles
On le fait?
Quoi?
S'installer sur Mars
Pourquoi tu gâches une matinée
qui commençait si bien?
Penses-y
On en a parlé un million de fois.
Tu détesterais Mars
C'est sec, c'est moche, on s'ennuie
En plus...
une révolution peut éclater
à tout moment
D'après Cohaagen,
c'est une poignée d'extrémistes
Tu le crois?
Laisse tomber
Il n'en est pas question. Le Bloc Nord
a colonisé Mars à grands frais
Tout notre effort de guerre
dépend de leur turbinium
Nous n'allons pas y renoncer parce
qu'une bande de mutants amorphes...
On devrait faire un petit voyage
Pousse-toi
Il y a des tas de voyages
plus excitants que Mars
Saturne!
Tu n'as pas envie de voir Saturne?
Il paraît que c'est superbe
Monsieur Kuato et ses terroristes
répandent ces rumeurs pour nuire
au gouvernement
Ou alors
une longue croisière interplanétaire
Le genre où on se la coule douce...
Ca te dirait?
Je suis en retard
Chéri,
Doug...
c'est dur de s'adapter à une nouvelle
ville, mais fais un effort
Tu ne comprends pas?
Je suis fait pour autre chose
Je veux faire quelque chose
de ma vie. Etre quelqu'un
Tu es quelqu'un.
Tu es l'homme que j'aime
Au revoir
Bonne journée
Vous entrez dans une zone
de sécurité
Le port de toute arme non autorisée
est interdit au-delà de ce point
Vous voulez skier
dans l'Antarctique
mais c'est l'avalanche de travail?
Vous rêvez de vacances
au fond de l'océan...
mais vous êtes submergé de dettes?
Vous voulez escalader
les montagnes de Mars
mais vous êtes sur la mauvaise
pente? Alors venez chez Rekall
où vous pourrez vous offrir
le souvenir de vacances de rêve
moins chères et plus réussies
que les vraies
Ne passez pas à côté
de l'existence
Appelez Rekall. Offrez-vous
le souvenir de votre vie
Tu as entendu parler de Rekall?
Ils vendent des souvenirs factices
Rekall! Rekall!
Tu veux y aller?
Peut-être
- N'y va pas
- Pourquoi?
Un ami a pris leur "forfait spécial".
Il a failli être lobotomisé
Tu charries!
Joue pas au con avec ton cerveau
Tu as raison
Bon après-midi.
Bienvenue chez Rekall
Douglas Quaid.
J'ai rendez-vous
- Doug Quaid est là
- J'arrive
Il en a pour une minute
Doug!
Bob McClane. Enchanté
Moi aussi
Entrez, c'est par ici
Faites comme chez vous
Rafraîchissez-moi la mémoire.
Vous souhaiteriez un souvenir de...
Mars
Ah oui, Mars...
Ca pose un problème?
Si ce qui vous branche,
c'est I'intersidéral,
prenez plutôt une croisière sur Saturne.
Tout le monde en raffole
Ca ne m'intéresse pas.
J'ai dit Mars
C'est vous le patron
Nous disons Mars
Voyons voir...
le forfait de base pour Mars
vous coûtera 899 crédits,
pour deux semaines de souvenirs
avec tous leurs détails
Au delà, c'est plus cher.
L'implant est plus profond
C'est quoi, le forfait?
D'abord,
chez Rekall, nous n'avons
que du souvenir premier choix
Cabine privée dans la navette,
suite au Hilton, visite guidée:
Le Mont Pyramide, les Grands Canaux,
et bien entendu, Vénusville
Ca a l'air vrai?
Aussi vrai que les vrais souvenirs
Vous charriez!
Votre cerveau ne fera pas la différence.
Satisfait ou remboursé
Et le mec que vous avez lobotomisé,
vous l'avez remboursé?
Ca, c'était le Moyen Age!
De nos jours, voyager Rekall
est moins risqué que prendre une fusée
Regardez les chiffres
En plus, les vraies vacances,
c'est la galère:
les valises se perdent,
le temps est pourri,
les taxis vous arnaquent...
Quand vous voyagez avec Rekall,
tout est parfait
Ca vous dit?
Ca marche
Bien joué!
Pendant que vous remplissez
ce questionnaire,
je vais vous présenter
nos options
Pas d'options
Comme vous voulez.
Une petite question, quand même:
Quel est
le seul point commun à toutes
les vacances que vous ayez prises?
Je vois pas
C'est vous! Où que vous alliez,
c'est toujours le même vous
Un conseil:
partez en vacances loin de vous
Ca a l'air délirant? C'est le dernier
cri du tourisme: un Ego trip
Ca ne me dit rien
Vous serez emballé. Nous proposons
un choix d'identités de rechange
Pourquoi visiter Mars en touriste
quand vous pouvez être
play-boy, sportif célèbre...
Agent secret?
Ca coûte combien?
Laissez-moi vous allécher:
vous êtes un espion en mission,
opérant sous une couverture en béton
On essaie de vous tuer de tous
les côtés. Vous rencontrez une...
magnifique créature exotique
Continuez
Je ne veux pas gâcher votre plaisir
En tout cas,
à la fin du voyage,
vous emballez la fille, tuez
les méchants et sauvez la planète
Dites-moi, ça ne vaut pas
300 malheureux crédits, ça?
Votre premier voyage?
Ne vous en faites pas,
ça foire très rarement ici
Bonsoir
Je suis le docteur Lull
Enchanté
Ernie, programmez les matrices
62-B, 37 et...
désirez-vous inclure
des éléments "alien"?
Oui, pourquoi pas?
Des monstres à deux têtes?
Vous ne suivez pas I'actualité?
Nous faisons les objets "alien"
C'est fou!
Ca date
d'un million d'années
C'est nouveau
Marié depuis longtemps?
Huit ans
On s'esquive pour faire une...
petite virée?
Non, Mars m'a toujours fasciné
Alors on y va
On part au Pays des Rêves?
Quelques questions, Doug.
Pour affiner votre programme "Ego"
Répondez franchement.
Vous vous amuserez mieux
Orientation sexuelle?
Hétéro
Votre type de femme?
Blonde, brune, rousse?
Brune
Mince, athlétique, voluptueuse?
Athlétique
Réservée? Dominatrice? Vicieuse?
Pas de cachotteries
Vicieuse...
et réservée
41-A Ernie
Mon vieux, il va s'éclater!
Il va pas vouloir revenir
Ca fait pas un pli!
Alors,
qu'en dites-vous?
Je n'ai pas droit
à un petit souvenir?
Faux!
Pour quelques crédits de plus,
nous fournissons tee-shirts,
photos de vous en croisière, et même...
Qu'y a-t-il?
Venez vite!
J'ai une cliente importante
On a encore
une embolie schizophrénique
Je reviens
M. McClane!
Qu'est-ce qu'il y a?
Ne la laissez pas partir
Vous êtes morts!
Tous!
Tu m'as fait repérer!
Vous n'êtes pas foutue
de faire un double implant?
On a touché une capsule mémorielle
Ils arrivent!
Ils vont vous tuer!
Qu'est-ce qu'il dit?
Lâchez-moi!
Monsieur Quaid, calmez-vous!
Je ne m'appelle pas Quaid!
Attrapez sa jambe
Détachez-moi!
Tenez-le! Vite!
Vous n'avez rien?
Ecoutez-moi...
Il n'arrêtait pas de délirer
sur Mars. Il y est déjà allé!
Vous êtes débile?
Il joue l'agent secret.
Ca fait partie de son ego trip
- Impossible
- Pourquoi?
L'implant n'est pas fait!
Je me tue à vous le dire:
quelqu'un a effacé sa mémoire
Quelqu'un?
C'est cette agence
de merde, oui!
Bouclez-la!
La cliente est partie
Bon. Renata, faites disparaître
tous les souvenirs qu'il a de Rekall
Pas facile.
C'est tout salopé là-dedans
Ernie, foutez-le dans un taxi.
Tiffany, aidez-le
Je détruis son dossier
Si on nous pose des questions,
Douglas Quaid, connais pas!
Où je suis?
Vous êtes dans un Johnny-Cab
Qu'est-ce que je fais ici?
Excusez-moi. Voudriez-vous
reformuler votre question?
Comment j'ai atterri dans ce taxi?
La porte s'est ouverte.
Vous êtes monté
C'est pas votre jour?
Ca va, ici?
C'est là
Merci d'avoir pris un Johnny-Cab
La balade vous a plu?
Hé, Quaid!
Harry!
C'était bien, sur Mars?
Comment ça?
Tu es allé chez Rekall,
rappelle-toi
Ah oui?
Je t'avais prévenu,
mais tu y es allé quand même
T'es pas mon père!
Je te paie un verre
Je suis en retard.
Tu es gentil, mais...
Allez, grouille!
On va le boire, ce pot!
Tu débloques?
Putain, qu'est-ce que j'ai fait?
Tu as mangé le morceau.
Tu as parlé de Mars!
T'es cinglé?
Je sais absolument rien sur Mars!
Fallait m'écouter.
Je t'aurais évité des emmerdes
Harry, tu te plantes!
Tu me prends pour un autre
C'est toi qui te prends
pour un autre!
On pivote
On sert
On se place
On frappe
On pivote
On sert
On se place
On frappe
Très bien.
La posture est bonne
Bonsoir, chéri
Que fais-tu?
Des types ont voulu me tuer
Des bandits?
Ca va?
Des genres d'espions.
Et Harry, mon copain du boulot...
Baisse-toi!
C'était leur chef!
Essaie de te calmer, Doug
Dis-moi exactement. Pourquoi
des espions voudraient te tuer?
Ca a un rapport avec Mars
Tu n'y es jamais allé!
Ca a l'air dingue.
Je suis passé
chez Rekall...
Ces charcuteurs de méninges?
Qu'est-ce qu'ils t'ont fait?
J'ai choisi un voyage
sur Mars, et...
Laisse tomber Rekall!
Ces mecs ont failli me tuer!
Personne n'a essayé de te tuer
Si, eux!
Mais je les ai tués
Ecoute, chéri. Ces tarés de chez
Rekall t'ont bousillé la cervelle
Tu fais de la paranoïa hallucinatoire
Et ça, c'est une hallucination?
J'appelle un docteur
Non! N'appelle personne!
Lori! Va-t'en!
Pourquoi tu fais ça?
Parle!
Je suis pas ta femme
C'est ça, oui!
Je te connais depuis 6 semaines.
Notre mariage est un implant mémoriel
Tu te fiches de moi?
- On s'est mariés!
- Ca a été implanté par l'agence
- Notre amour?
- Implanté!
Nos amis, mon travail, huit ans
de vie commune, tout est implanté?
Le travail, c'est vrai.
L'agence a tout monté
Tu te fous de moi!
On a effacé
ta première identité
On m'a entrée au fichier "Femme"
pour vérifier que l'effacement
avait pris
Désolée
Toute ta vie n'est qu'un rêve
Alors si je suis pas moi,
qui je suis, bordel?
Aucune idée
Je ne suis qu'une employée
Je veux que tu saches une chose
Tu es la meilleure mission
de ma vie
Vraiment
Je suis flatté
Tu es sûr que tu as pas envie?
En souvenir du bon temps?
Si tu n'as pas confiance,
attache-moi!
Perverse!
Il est temps que tu t'en aperçoives
Tu es futée!
Tu vas pas me descendre?
Après tout ce qu'on a vécu?
Il y a eu de bons moments
Content de t'avoir connue
Ne la touche pas
Ca va?
Je me suis plantée
Il se souvient?
De rien, pour l'instant
Je l'ai!
Il va dans le métro!
Faut le choper!
Dépêchons!
Prends tes affaires et va-t'en
Et s'ils le ramènent?
Aucune chance!
Le métro. Vite!
Attrapez-le!
Il est armé
Coincez-le
Par là!
De ce côté!
Pas un geste!
L'escalator!
Vous quatre, montez.
Viens avec moi
Dégagez!
Tirez-vous!
Le quai!
- De quel côté?
- A droite!
Botco. Le carburant de demain.
Au prix de demain
Dites non aux implants mémoriels
qui mentent
Retrouvez les voyages dans l'espace
d'antan. De vraies vacances vécues
à des prix abordables
Je veux le voir crever!
Ca me ferait mal que Quaid
se tronchonne ma nana
Elle aime ça?
Non, ça a dû être
un martyre pour elle!
6 bêta 9.
Transmission en direct
de monsieur Cohaagen
- Richter. Connection
- Parlez, M. Cohaagen
C'est quoi, ce micmac?
Je neutralise un traître
Si je voulais sa mort,
il serait pas sur Terre!
Il est dangereux.
Il en sait trop
Lori dit qu'il se rappelle que dalle!
Mais il peut entrer
en souvenance totale!
J'exige qu'on me livre Quaid vivant
pour réimplantation
C'est compris? Je veux
qu'il réintègre sa place près de Lori
Vous entendez?
- Ca se brouille
- Que faites-vous?
J'ai Quaid
Je change de fréquence
J'ai des taches solaires
Rappelez-moi!
Je vous perds!
Où est-il?
Esplanade, second niveau
Tu aurais dû tuer Quaid sur Mars
- On chauffe?
- On brûle!
On zoome...
On l'a!
Si vous voulez vivre,
ne raccrochez pas
Que voulez-vous?
Ils enfonceront votre porte
dans 3 minutes si vous ne m'écoutez pas
Ne cherchez pas,
l'émetteur est dans votre crâne
Qui êtes-vous?
Entourez-vous la tête d'une serviette
mouillée. Ca brouille le signal
Vous m'avez trouvé...?
Un conseil: faites vite
Ils ne pourront plus
vous localiser
- Quoi?
- Je l'ai perdu
Retrouve-le!
Dépêchez-vous.
Vous êtes superbe!
Allez à la fenêtre
Allez-y!
Vous me voyez, en bas?
Vous m'avez donné cette valise
Je vous l'ai donnée?
Je la pose là.
Venez la prendre et fichez le camp
Attendez!
- Quoi?
- Qui êtes-vous?
On était copains à l'agence,
sur Mars
Si vous disparaissiez,
je devais vous retrouver. C'est fait
Qu'est-ce que je faisais sur Mars?
Excusez-moi.
Cette valise est à moi
Il n'y a pas votre nom
On me l'a déposée
Trouvez la vôtre!
J'en ai besoin!
Va te faire foutre!
Ce fumier doit être par là
Ce type!
Johnny-Cab.
Où dois-je vous conduire?
Démarre!
Répétez l'adresse
N'importe où! Fonce!
Rue et numéro?
Merde!
Adresse inconnue
Veuillez répéter
Attachez votre ceinture
18 crédits au compteur
Envoie les huissiers!
La balade vous a plu, j'espère?
Salut, étranger. Ici, Hauser
Si ça a mal tourné, je me parle
et tu as une serviette sur la tête
Alors, monsieur je-ne-sais-pas-qui,
attention à la surprise
Tu n'es pas toi. Tu es moi
Sans blague!
Six bêta neuf,
répondez
Vous l'avez?
Une explosion à la cimenterie
Envoyez deux unités. On arrive
J'étais dans les Services Secrets
de Mars
Je faisais le sale boulot
de Cohaagen
Mais j'ai rencontré quelqu'un.
Une femme
J'ai appris des petits trucs.
Que je jouais pas pour la bonne équipe
Je n'ai plus qu'à réparer
les dégâts
Là-dedans, il y a de quoi
baiser Cohaagen en beauté
Malheureusement si tu écoutes ça,
c'est qu'il m'a eu le premier
Et c'est là que ça se gâte, vieux
Maintenant tout dépend de toi
Super!
Ca donne quoi?
Rien. Il est parti
Un faible signal par là
On se sépare. Trouvez-le!
Liquidons l'émetteur
que tu as dans la tête
Prends ce truc dans la valise
et enfonce-le-toi dans le nez
C'est auto-guidé
Pousse-le à fond!
Quand ça craque, tu y es!
Fais-le sortir
Et fais attention.
C'est ma tête aussi
Localisé!
- En haut!
- Allez!
Alors, voilà le plan
Tu te casses sur Mars
Va au Hilton. Montre la carte
au nom de Brubaker
C'est aussi simple que ça.
Fais ce que je te dis,
et on plantera ce salaud
qui nous a baisés, toi et moi
Je compte sur toi, vieux.
Ne me laisse pas tomber
Tout droit!
Là-dedans!
Là!
Tu te casses sur Mars
Donne-moi ça!
Bienvenue
dans la Colonie de Mars
Pour votre sécurité,
des dômes pallient
l'absence d'atmosphère
Veuillez ne toucher ni aux fenêtres,
ni aux vannes d'air
Le volume d'air
étant limité, il est interdit
de fumer dans la Colonie
Suivant!
Nous vous souhaitons
un agréable séjour sur Mars
Passeport
Reculez!
M. Cohaagen veut vous voir.
Tout de suite
- Des nouvelles de Quaid?
- Pas depuis que vous l'avez perdu
Ne faites pas le malin!
Combien de temps
restez-vous sur Mars?
Deux semaines
Regarde ces conneries!
C'est quoi?
Les Martiens
adorent Kuato. Ils le prennent
pour un George Washington
Faut le buter!
On ne sait pas qui c'est
Avez-vous des fruits
ou des légumes?
Deux semaines!
Pardon?
Les graffiti, c'est rien
Les rebelles ont pris la raffinerie.
Le turbinium ne sort plus
Ca empire tous les jours
Deux... semaines
Quaid!
- C'est Quaid!
- Où?
La femme! Attrapez-le! Elle!
Arrêtez cette femme!
Attrape!
Prêt pour
la surprise?
- Ouvre cette porte!
- Je peux pas!
Ouvre-la!
Elles sont toutes solidaires
Cohaagen a augmenté
le prix de I'air
Encore?
Ils s'en foutent, sur Terre,
de notre sort
Ils veulent notre turbinium
pour leur guerre
Pardon. C'est quoi?
Le Puits de la Pyramide?
J'y travaillais. Jusqu'à
ce qu'on trouve des trucs alien
Ce n'est qu'une rumeur?
Vous croyez?
M. Cohaagen
Vous m'avez demandé, monsieur?
Richter... savez-vous pourquoi
je suis un homme si heureux?
Non, monsieur
Parce que j'ai le meilleur boulot
du système solaire
Tant que le turbinium sort des mines,
je fais ce que je veux
Tout ce que je veux
En fait, la seule chose qui m'inquiète,
c'est qu'un jour...
si les rebelles gagnent,
tout ça pourrait s'arrêter
Et vous faites tout pour ça!
Vous essayez de tuer Quaid,
puis vous le laissez filer
Quelqu'un de chez nous l'a aidé
Je sais
- Je pensais...
- Qui vous dit de penser?
Je ne vous donne pas
les données pour penser
Vous faites ce qu'on vous dit!
C'est tout!
Bon...
les choses sérieuses...
La situation est très délicate
Kuato veut ce que Quaid
a dans la tête
Il se peut qu'il y arrive,
puisqu'on le dit médium
J'ai un plan pour parer
à cette éventualité
Vous jouerez votre rôle?
- Oui, monsieur
- Bien!
Sinon c'est vous que j'efface!
Vos papiers!
Oui, vous aussi. Faites voir!
Un taxi, monsieur? J'ai des magazines,
de la musique, du whisky...
Tu cherches un taxi, mec?
Viens! Allez!
Vous désirez?
Je voudrais une chambre
Votre suite habituelle,
M. Brubaker?
Absolument!
Vous avez quelque chose
dans le coffre
Donnez-le-moi
Identification?
Je code votre clé
LA DERNIERE ESCALE
Vénusville
Pour passer un bon moment,
demander Mélina
Voilà. Suite 610, aile Est
Je peux vous emprunter un stylo?
Certainement
Hé, mec! Un taxi?
Pourquoi pas celui-là?
Il a pas cinq gosses à nourrir
Où est le tien?
Juste là!
Hé, c'est ma course, ducon!
C'est
mon client!
Cale-toi ça!
Salaud, Benny!
Bienvenue sur Mars!
C'était quoi? Un accident?
C'est les rebelles, mec!
Tirons-nous!
Avant d'être arrêtés!
Que veulent les rebelles?
La routine: plus d'argent,
plus de liberté, plus d'air
Où on va?
La Dernière Escale
Tu commences par la fin!
- Ta première fois sur Mars?
- Oui
A vrai dire, non.
Enfin, si on veut
Il sait même pas
s'il est venu sur Mars ou non!
Voilà! Vénusville!
Tu vois un truc qui te branche?
Terminus!
Après, faut continuer à pied
Je te montre le chemin
L'avenir, monsieur?
Vous faites le passé?
Viens. C'est au coin.
En bas de la rue
Ils ont de tout
Tu viens, chéri?
Un bon moment?
Pas mal, hein?
Les lignes de la main?
Ton aura? Les secrets
de ton coeur?
Je devine ton anniversaire
- C'est quand?
- Tu es Taureau
A quoi tu l'as vu?
Les médiums sont tous des...
Des monstres? Ouais.
C'est assorti au paysage
Comment ça se fait?
Des dômes au rabais.
Pas d'air pour filtrer les radiations
Voilà. La Dernière Escale.
T'es sûr que tu veux y aller?
- Pourquoi pas?
- Je connais un endroit mieux
Les filles sont propres.
L'alcool est pas coupé
Et on te file un bakshish!
Hé mec, j'ai cinq gosses à nourrir
Emmène-les chez le dentiste
Merci. Je t'attends ici.
Prends ton temps. Je m'appelle Benny
- Que voulez-vous?
- Je cherche Mélina
Elle est occupée.
Mais Mary est disponible
Disponible, chéri...
et disposée
Merci. J'attends Mélina
Terrien de merde!
Mélina est très difficile
Elle a ses habitués
Je lui plairai
Mel!
Salut, Hauser
Ca pousse toujours?
Elle carbure à quoi?
Aux blondes
Elle a encore un petit creux!
Tu es gonflé
de radiner ta gueule ici!
Tu peux parler!
Tony, fous la paix
au grand garçon!
Relax! Tu vivras plus vieux!
Viens
Occupe-toi de Tony
D'accord. Si t'as besoin d'aide
pour celui-là, fais-moi signe
Salaud! Tu es vivant? Cohaagen
ne t'a pas fait mourir sous la torture?
Faut croire que non
Ca t'aurait fait mal de m'avertir?
Tu te fichais de ce qui m'arrivait!
Oh, Hauser!
Tu es vivant, Dieu merci
Mélina, j'ai quelque chose à te dire
Quoi?
Je ne me souviens pas de toi
Tu dérailles?
Je ne me souviens pas de toi.
Je ne me souviens pas de nous
Même pas de moi!
Tu es amnésique?
Comment tu es venu ici?
- Hauser m'a laissé un mot
- C'est toi, Hauser!
Plus maintenant.
Désormais je suis Quaid. Douglas Quaid
Tu as perdu l'esprit!
Non, c'est Cohaagen
qui me l'a volé
Il a su que Hauser le trahissait,
alors il l'a transformé en... moi
Compliqué!
Il m'a parqué sur Terre
avec une femme, un boulot...
Une femme?
T'es marié, salaud?
C'est pas ma femme...
Je suis bête!
C'est celle d'Hauser?
Oublie...
Tant qu'à faire, oublions tout.
J'en ai marre de tes sales mensonges
Pourquoi je te mentirais?
Tu travailles encore pour Cohaagen
Ne sois pas ridicule
Tu ne m'as jamais aimée, Hauser.
Tu t'es servi de moi pour t'infiltrer
Infiltrer quoi?
Tu ferais mieux de partir
Hauser m'a confié une mission
A d'autres!
Là-dedans y a de quoi
planter Cohaagen!
Tire-toi!
- Aide-moi à me souvenir
- Dégage!
Mélina!
Des gens essaient de me tuer!
Vraiment?
Ca va. Je m'en vais
Je voudrais avoir trois mains!
Tu t'en sors pas mal avec deux
On remet ça à plus tard, biquette
Ca n'a pas été long!
T'as déjà baisé
avec une mutante?
Conduis-moi à l'hôtel
Je connais deux soeurs siamoises.
Tu sais plus laquelle tu tripotes
J'ai signé un arrêté
décrétant la loi martiale
dans toute la colonie
fédérale de Mars
Je ne tolérerai plus de voir
saborder nos exportations de minerai
Monsieur Kuato et ses terroristes
doivent comprendre
que leur attitude n'apportera
que malheur à la population...
Monsieur Quaid?
Quoi?
J'ai à vous parler
De monsieur Hauser
- Qui êtes-vous?
- Docteur Edgemar. De Rekall
Comment vous...
C'est compliqué.
Voulez-vous sortir?
Je ne suis pas armé
Je suis seul. Puis-je entrer?
- Que voulez-vous?
- Vous allez avoir du mal à l'accepter
J'écoute
Vous n'êtes pas réellement
ici devant moi
Vous avez failli m'avoir!
C'est sérieux
Vous n'êtes pas ici.
Et moi non plus
Curieux!
- Et où sommes-nous?
- Chez Rekall
Vous êtes attaché
au fauteuil d'implantation
et je surveille la psycho-sonde
Ah, je comprends: je rêve!
Ca fait partie des super vacances
vendues par votre compagnie!
Pas exactement
Vous vivez une hallucination
que notre banque de mémoire a amorcée,
mais dont vous inventez la suite
au fur et à mesure
Si c'est moi qui hallucine,
qui vous a dit de venir?
On m'a implanté artificiellement
pour endiguer le processus
Désolé, mais vous faites
une embolie schizophrénique
On n'en sort pas comme ça.
Je suis là pour vous aider à redescendre
Cohaagen vous paie combien?
Réfléchissez. Votre rêve a commencé
en pleine procédure d'implantation
Tout ce qui a suivi,
les poursuites,
le voyage sur Mars, le Hilton,
sont des éléments de votre ego trip
C'est le forfait "agent secret"
Foutaises! C'est une coïncidence
Et la fille?
Brune, athlétique, vicieuse et réservée.
C'est une coïncidence?
Elle, elle est vraie. J'ai rêvé
d'elle avant d'aller chez Rekall
Monsieur Quaid,
vous vous entendez? Elle est vraie
parce que vous avez rêvé d'elle!
Exactement
Ceci va vous convaincre
Voulez-vous ouvrir la porte?
Ouvrez-la, vous
Restons polis
Je l'ouvre
Chéri?
Entrez, madame Quaid
Je suppose
que t'es pas là non plus!
Je suis là,
chez Rekall
Je t'aime
C'est pour ça
que tu as voulu me tuer!
Non. Je n'ai jamais voulu
te faire de mal
Je veux que tu reviennes avec moi
Conneries!
Qu'est-ce qui est une "connerie"?
Que vous soyez en crise de paranoïa
après un trauma neuro-chimique?
Ou que vous soyez un invincible
agent secret de Mars
victime d'un complot interplanétaire
visant à le faire passer
pour un modeste ouvrier
de chantier?
Cessez de vous fustiger, Doug
Vous êtes courageux.
Votre femme vous aime
Vous avez toute la vie devant vous
Vous devez décider de revenir
à la réalité
Admettons que je veuille.
Que se passe-t-il?
Avalez ceci
C'est quoi?
Le symbole de votre désir
de revenir à la réalité.
Dans votre rêve, vous vous endormirez
Si c'est un rêve, comme vous dites,
je peux appuyer
sur la gâchette,
ça ne changera rien!
Ne tire pas
Ca ne changera rien pour moi
Pour vous ce serait désastreux.
Dans votre imaginaire, je serais mort
Sans guide, vous resteriez
prisonnier de votre psychose, à vie!
Laisse le docteur t'aider
Les murs
de la réalité s'écrouleront. Un instant,
vous serez le sauveur des rebelles,
et le suivant, le meilleur ami
de Cohaagen. Vous verrez même
des civilisations alien. Mais de retour
sur Terre, vous serez lobotomisé!
Ressaisissez-vous, Doug.
Posez ce revolver
Bien.
Mettez la pilule dans la bouche
Avalez-la
Vas-y, chéri
Là, tu as tout gagné!
T'as tout gagné!
Me faire venir sur Mars!
Tu sais comme je hais
cette putain de planète!
Les menottes!
Je l'ai
Envoie-le-moi dans le monte-charge
Allons-y
Salope!
Chéri, tu ne vas pas me faire
de mal?
Mon coeur,
sois raisonnable.
Après tout...
on est mariés!
Je demande le divorce!
C'était ta femme?
Quelle pute!
Poussez-vous de là!
Je croyais que tu me détestais
Si Cohaagen veut te tuer,
tu dois pas être si mal
Alors tu es venue t'excuser?
Kuato veut te voir
Viens
- Et maintenant?
- Saute!
Fais pas ça! T'es con?
Tu vas péter le dôme!
Tu veux nous tuer?
Le dôme va craquer!
Dégage!
Mélina!
- Dernière Escale
- Vous tournez en rond!
Vite! Conduis!
On vous embête?
Fonce!
Dans quoi tu m'embarques?
La ferme! Conduis!
J'ai cinq gosses à nourrir!
Pas de freins!
Putain, maintenant
ils en ont après moi!
Tirez-vous!
Tony!
- Enlevez-vous du milieu!...
- Venez!
Dépêchez!
Vite!
Merci, Tony
Tu veux t'en payer une tranche?
Où ils sont?
De quoi tu parles?
J'en sais rien
Tu sais, toi?
Tuez-les!
Tom-Poucette!
Richter?
Un appel de Cohaagen
On les a à notre merci
Cessez le combat!
Mais ils protègent Quaid!
Parfait. Sortez du secteur G.
Tout de suite!
Ne pensez pas!
Faites-le!
Repli immédiat!
On se replie!
Cohaagen boucle tout le secteur
Viens, Benny!
Les premiers colons sont enterrés là.
Morts à la tâche...
pendant que Cohaagen se sucrait
Sous ses dômes,
les enfants devenaient des monstres
Je les ai vus
Pour respirer,
il faut acheter son air
Tu peux tout changer
Je crois que mon grand-père
est par là
Qu'est-ce que je peux faire?
Kuato te fera retrouver
la mémoire d'Hauser
Par exemple?
Tu te souviendras de tas de choses.
Que tu m'aimais...
Pas besoin de Kuato!
Depuis quand?
Pas un geste!
Venez
Kuato vous attend
J'ai pas trouvé papy...
Oh merde!
Qui c'est?
Il nous a aidés
T'en fais pas, mec! Je suis...
de votre côté
Tu es un mutant?
C'est bon. Allons-y
On enfonce la porte?
Tu attends ici.
Suivez-moi
Ca ne servirait à rien.
Cohaagen a dépressurisé les tunnels
On devrait forer
On ne peut pas.
On va être à court d'air
Il nous faut de l'aide
Tenez bon.
Mélina est ici avec Quaid
Il en valait la peine?
J'espère
- Content de vous voir
- On dirait pas
Cohaagen a bouclé Vénusville.
Il leur a coupé l'air
Vos souvenirs doivent valoir cher
Il vous veut. Si on ne vous livre pas,
ils seront tous morts demain
On n'a pas le choix
On ne va pas le livrer!
C'est Kuato qui décide.
Venez, Quaid
Asseyez-vous
Où est Kuato?
Il arrive. Des bruits courent
sur le Puits de la Pyramide...
Je sais
Cohaagen a trouvé un truc bizarre,
et il meurt de trouille
Quoi? Des Aliens?
A vous de le dire!
J'en sais rien
Si! C'est pour ça que vous êtes ici
Son secret est enfoui
dans ce trou noir
qui vous sert de cerveau
Et Kuato va l'exhumer
Vous êtes Kuato?
Faux
Kuato est un mutant. Alors ne vous
frappez pas quand vous le verrez
Que voulez-vous, monsieur Quaid?
Comme vous. Me souvenir
Mais pourquoi?
Pour redevenir moi-même
On est ce qu'on fait
Un homme se définit
par ses actes,
et non par ses souvenirs
S'il vous plaît,
prenez mes mains
Maintenant, ouvrez-moi votre âme
S'il vous plaît!
Ouvrez votre âme!
Ouvrez votre âme
C'est un réacteur, ou une machine
faite pour y ressembler
Faisons tout sauter
avant que les rebelles le branchent
On appuie sur le bouton
et on verra bien
Pas d'idioties!
La réaction s'étendrait
à tout le turbinium de la planète!
- Ce serait la fusion nucléaire!
- A l'échelle planétaire!
Ceux qui l'ont construit
y ont pensé
Qui sait ce qu'ils pensaient?
Ils n'étaient pas humains
Si c'était un piège
pour déclencher la fusion?
Qui sait si ça marche? Ca a combien?
Un million, un demi-million...
Un demi-million
Un demi-million d'années.
Il ne faut pas que Kuato le découvre!
Réveillez-vous! Vite!
Réveillez-vous!
Ils nous ont trouvés!
Partons!
Revenez à vous!
Allez!
Ils nous ont trouvés!
Sortez tous!
Dépêchez-vous! Dehors!
Sortez!
Le sas! Suivez-moi!
Benny, viens!
Benny!
J'arrive
Mettez ces combinaisons spatiales!
Nous allons sortir
Benny,
dépêche-toi!
Bravo, Quaid!
Tu nous as conduits
tout droit à lui!
Pourquoi tu fais ça?
Tu es un mutant!
J'ai 4 gosses à nourrir
Et le cinquième?
Ah merde, mec! Tu m'as eu!
Je suis pas marié
Maintenant,
tu lèves les mains
Quaid!
Te fatigue pas.
Il dira plus la bonne aventure!
Branchez le réacteur
Libérez Mars!
Monsieur Cohaagen voudrait te parler
C'est ça, le grand Manitou?
Pas étonnant qu'il se cachait!
Mon garçon...
vous êtes un héros
Va chier!
Quelle modestie!
Kuato est mort, la résistance anéantie.
Et vous êtes une des clés
de toute l'opération
Il ment!
Sale faux-cul!
Ne l'accablez pas, mon ange.
Il est innocent
Vous voyez, Quaid,
nous n'avions jamais pu approcher Kuato
Ces saletés de mutants
nous flairaient à distance
Alors Hauser et moi, nous
vous avons inventé: la taupe idéale!
Vous mentez.
Hauser s'est retourné contre vous
On vous l'a fait croire
Hauser était volontaire
pour devenir Doug Quaid
Seul moyen
de berner les médiums
Ca tient pas debout!
Ce taré essaie de me tuer
depuis que je suis entré chez Rekall
On ne tue pas une taupe en place
Il n'était pas au courant.
Vous l'avez activé en allant chez Rekall
Et je suis vivant?
On vous a beaucoup aidé.
Benny surtout
Remercie-moi!
L'homme à la valise,
le masque, l'argent,
le message d'Hauser...
Nous avions tout organisé
A d'autres! C'est trop parfait
Tu parles! Vous pétez votre implant
avant qu'on vous active
Richter devient fou et bousille
ce que j'avais mis un an à préparer
Franchement,
ça m'épate que ça ait marché!
Bravo, Cohaagen
Je reconnais que comme
manip' cérébrale, c'est chiadé
Non. Ne me croyez pas sur parole
Quelqu'un de confiance
veut vous parler
Qui c'est, cette fois? Ma mère?
Salut, Quaid!
Si tu écoutes ça,
c'est que Kuato est mort,
et que tu nous as conduits à lui
Tu ne m'as pas laissé tomber.
Désolé de t'avoir mis dans la merde
Ca sert à ça les amis!
J'aimerais te souhaiter longue
et heureuse vie, malheureusement...
c'est râpé
Tu es dans mon corps
et je veux le récupérer
Pardon de reprendre ce que j'ai donné,
mais j'y étais en premier
Alors, adios amigo
Et merci de ne pas t'être fait tuer
On se reverra en rêve
On ne sait jamais!
Salauds!
Lâchez-moi!
Prêts?
C'est bon
Tout est prêt
Détendez-vous.
Ca va vous plaire d'être Hauser
C'est un sale con!
Faux.
C'est un de mes meilleurs amis
Il a une maison somptueuse
et une Mercedes
Mélina vous plaît, non?
Vous la baiserez tous les soirs.
Ce sera la petite amie d'Hauser
Je lui péterai les noix!
Non, Princesse
On vous fait une révision
Vous serez respectueuse,
complaisante et reconnaissante
Tout ce qu'une femme doit être
M. Cohaagen,
téléphone!
Qu'y a-t-il?
Le niveau d'oxygène est au minimum
en secteur G. Que dois-je faire?
Rien!
Mais ils n'en ont pas
pour une heure!
Qu'ils crèvent!
Ca dressera les autres!
Vous avez ce que vous voulez
Donnez-leur de l'air
Mon ami, dans cinq minutes,
vous vous foutrez de ces gens
Branchez!
Excusez-moi
- Il se souviendra de ça?
- Pas du tout
Ah oui?
Je fais une fête ce soir
Passez donc avec Mélina.
Rappelez-le-lui, Doc
Rendez-vous à la fête
Ne vous débattez pas,
ça fait encore plus mal
Et vous finiriez psychopathe
Mélina, tiens bon!
Ca va? Tu es encore toi?
Je suis pas sûre.
Qu'est-ce que tu en dis?
Tirons-nous d'ici!
Il faut prendre une décision
Tuez-le!
Il était temps!
Où tu vas?
Au réacteur
Quel réacteur?
Celui qui est dans les mines!
Les gens meurent. Arrête!
II faut trouver de l'air
Le réacteur fabrique de l'air.
C'est ça, le secret de Cohaagen!
D'où sort ce réacteur?
Les Aliens l'ont construit
Tu en es sûr?
C'est droit devant nous
Qu'est-ce...?
Hé, Quaid!
Tu te souviens de moi?
Benny! Tu sais bien!
Ah, c'est génial!
Je vais te perforer, connard!
Je vais te broyer!
J'arrive!
Je t'embroche!
Putain, mais...?
Saleté de guimbarde martienne!
Hé, Quaid!
Je vais te ratatiner!
Benny! Tiens!
Où tu es, bordel?
Visse-toi ça profond!
Crève!
Par ici!
Qu'est-ce que c'est?
Un passage!
Je le savais!
C'est un immense réacteur
de turbinium
Cohaagen sait qu'il fabrique de I'air.
Et il ne le branche pas!
Si Mars avait une atmosphère,
il perdrait le pouvoir
Tu vois, en bas?
C'est un glacier.
Tout le coeur de Mars est en glace
Le réacteur la fait fondre et libère
l'oxygène
Viens
- Assez pour qu'on respire?
- Bien sûr
Assez pour toute la planète
Si on le branche à temps
Allez! Allez!
Attends
Allez-y!
Salaud!
Il a un hologramme
C'est le vrai Quaid?
Gagné!
Tu viens avec moi!
Rendez-vous à la fête!
N'y touchez pas!
En arrière! Reculez!
Vous avez peur?
Branchez-le!
Impossible!
La réaction gagnerait
tout le turbinium de la planète
Mars entrerait en fusion totale
Les Aliens ne l'ont jamais branché
Et je vais avaler ça?
Ce que vous croyez, je m'en fous.
Dans 30 secondes vous serez mort
Je fais tout exploser
et je rentre manger mes cornflakes
Dommage d'en arriver là
Je voulais récupérer Hauser,
mais non! Vous vouliez
absolument être Quaid!
Je suis Quaid
Vous n'êtes rien!
Vous n'êtes personne!
Qu'un rêve inepte!
Et tous les rêves ont une fin
Mélina, tiens bon!
Non!
Ne faites pas ça!
On va tous mourir!
Tout le monde va mourir!
Meurs!
C'est comme un rêve!
Qu'est-ce que tu as?
J'ai eu une idée horrible!
Si ça n'était vraiment qu'un rêve?
Embrasse-moi vite
avant de te réveiller!