Australie 1867.
Rien de ce que vous allez voir
n'est vrai
LE GANG KELLY
L'ENFANT
Ma curiosité
m'a fait condamner
pour mes péchés
mais je veux redémarrer,
et ne rien regretter
Dans toutes les villes,
il y en a un qui jamais ne pardonne
Nos soldats sont moins pires
que nos policiers
Nos soldats, eux, au moins,
gagnent honnêtement leur salaire
mais les flics vont t'ôter
tout ce que tu as construit
ta femme de ton lit
et le pain de la bouche
C'est une chienne, une chienne,
une chienne de condé
une chiennerie de chienne
de condé de mes deux.
C'est une chienne, une chienne,
une chienne de condé
une chiennerie de chienne
de condé de mes deux.
C'est une chienne, une chienne
une chienne de condé
une chiennerie de chienne
de condé de mes deux.
L'HOMME
Une nuit que je dormais
avec femme et enfant
une silhouette apparut à ma porte...
Et j'ai rêvé d'un grand feu
J'ai cru entendre un ange pleurer...
Le pouvoir m'a rendu fou
et je ne saurais dire...
Que Dieu sauve notre Reine
Longue vie à notre noble Reine
Que Dieu sauve la Reine
Dispersez ses ennemis...
Ma curiosité
m'a fait condamner
exécuté pour mes péchés
mais je veux redémarrer,
tout ça m'est bien égal
dans toutes les villes,
il y en a un qui jamais ne pardonne
C'est une chienne, une chienne
une chienne de condé
une chiennerie de chienne
de condé de mes deux
C'est une chienne, une chienne
une chienne de condé
une chiennerie de chienne
de condé de mes deux.
LE CUIRASSÉ
AUBERGE DE GLENROWAN
ICI LE PASSÉ VIT TOUJOURS
ET N'EST PAS LE PASSÉ
Avant son exécution en 1880,
le hors-la-loi Ned Kelly demanda
la libération de sa mère Ellen
et la remise de son corps à sa famille
pour être enterré en terre consacrée.
Les deux demandes furent refusées.
LE GANG KELLY