Salut, je suis en chemin
Je n'ai pas entendu tes appels, car j'étais en pleine répéte
Tu n'as qu'à m'attendre ...
à tout de suite ...
Hey, regardez un peu devant vous !
Tu parles pour toi . Tu as percuté ma petite amie .
Tu es sa petite amie ?
Vous avez les même lunettes !
et vous êtes tous les deux ringards
C'est très rock !
Binoclard, c'est le jour des binoclards
C'est Cool !
Oh, je dois y aller. je suis pressé ...
Hello ! Hello !
Désolé, je viens juste d'avoir un petit accrochage avec quelqu'un
Bonjour, nous sommes de U-Report.
Bonjour. Qui es-tu ? Tu veux bien te présenter ?
Je suis l'Ambassadeur U-Prince de la faculté des Beaux-Arts .
Je suis aussi le chanteur du groupe, the Bullet.
Wow, Tu as beaucoup de Titres
S'il vous plait, n'hésitez pas à venir soutenir mon groupe et moi
Je suis déjà un grand fan
Si vous voulez mieux me connaitre,
Je peux enregistrer quelques vidéos/Clip .
et je vous les enverrais plus tard .
plus tard ?
Oui, car actuellement je n'ai pas le temps . Excusez-moi !
A bientôt mes amis Rock
Hello. J'arrive ... J'arrive ...
Comme vous l'avez entendu à l'instant,
il va nous faire partager une vidéo/clip, un peu plus tard .
S'il vous plait, restez bien à l'écoute sur U-Report.
Il suffit juste d'attendre un peu .
Restez patient !
Mais pour aujourd'hui, il est temps de nous quitter. Au revoir à tous .
byee !!!
Cette chanson ....
a été écrite en fonction de ma propre philosophie de vie .
Nous vivons pour aller de l'avant et nous nous battons à chaque instant .
Que ce soit pour de bonnes ou mauvaises choses, ils viennent puis s'en vont ...
c'est comme ça …
"Une Balle "
♪Je dois aller de l'avant même si il me reste que le mauvais.♪
♪Je vais allé de l'avant comme une balle ♪
♪Je ne laisserais jamais personne me barrer le chemin
car je dois atteindre mes objectifs.♪
♪Le temps ne cesse d'avancer, alors pourquoi je devrais arrêter de rêver ?♪
♪Il y a tellement de choses à faire, je dois continuer à les réaliser à fond .♪
♪Bon ou mauvais, je veux faire mes propre choix .♪
♪Je me moque bien de ce qu'adviendra ma vie d'après .♪
♪Mais pour le moment …♪
♪Je dois allé de l'avant même si il ne reste que le mauvais.♪
♪Je vais allé de l'avant comme une balle ♪
♪Je ne laisserais jamais personne me barrer le chemin
car je dois atteindre mes objectifs.♪
Oh, attends !
tien ! ..
merci
pas trop fatigué ?
A plus tard
Bonjour !
Bienvenue sur U-Report.
Je suis votre belle hôtesse, Sylvia.
Je suis Cholly, mais je pense que je suis plus beau que toi
Okay, je te l'accorde
Et pour l'émission d'aujourd'hui, nous avons fait tout le chemin jusqu'ici
Veux-tu savoir pourquoi ?
Nous sommes censé faire une interview à l'ambassadeur De la faculté des Beaux-arts
Nous avons donc prit rendez-vous avec lui
Mais il a annulé !
Et il n'a pas voulu nous répondre par téléphone
Nous décidons donc de venir le voir directement dans sa chambre
suis-moi !
Sa chambre, triple 6.
Appelons-le ensemble .
Hippy !!!
Hippy, Bonjour .
Nous avons prit rendez-vous avec toi, mais tu ne t'es pas manifesté
Donc, nous voilà !
Je pense que tu es beaucoup mieux sans vêtements
Assis-toi
Soyons bien et souriant !
Qu'est-ce que vous voulez me demander ?
La première question aujourd'hui,
Vu que tu es l'ambassadeur U-Prince de la faculté des beaux-arts,
Nous voudrions savoir en quoi les Arts sont-ils aussi important dans ta vie ?
Et bien c'est un peu difficile à expliquer,
Pour moi, l'art permet de partager mes pensées et mes sentiments aux autres
Comme ça ...
Chaque personne peuvent prendre une place particulière dans mon coeur,
On peut transmettre des messages spéciaux à certaine personne .
Regarde, Comment elle est déjà ...
En fait, Les Arts reprensentent tout dans ma vie
Comme ces tatouages
Ils ne se contentent pas seulement de montrer mes pensées ou mes sentiments
Ils m'aident aussi à apprendre les choses avec le coeur
C'est Rock, non ?
Faites le Rock
Tu n'es pas seulement beau,
mais tu es aussi un homme avec des pensées très profondes .
Bon maintenant, nous allons jouer à un petit jeu de lettres
A-R-T
Peux-tu me dire à quoi te font penser chaque lettre du mot ART?
Pour commencer le " A " .
Question difficile à cette heure-ci?
" A " ?
Aoi ! J'ai tous ces CD .
(Chanteur Japonais)
Passons à la lettre suivante, le " R " .
Bien sur ,  C'est ROCK .
Laisse moi te montrer
Et pour le " T " ...
T … ?
sans hésiter ... je dirais Les Beatles .
"Les Beatles" sont vraiment un groupe légendaire, non ?
Oui, Mais pour moi il sont encore plus qu'une légende .
C'est ce groupe qui m'a fait découvrir le monde de la musique
C'est vous qui avez mit ça ?
Non, non
Vous n'essayez pas de me faire un sale coup par derrière ?
Qu'est-ce que c'est ?
les femmes de P’Hippy … doivent mourir !
La vieconsiste à se connecter de point en point
... de A à B.
Chaque point de départ conduit à un point final
Chaque point de fin sera un nouveau point de départ .
Qu'es-ce que c'est que ça ?
Je ne comprends rien .
P’A.
Pourquoi mets-tu la musique aussi forte ?
tu déranges tout le monde, tu sais ?
Si tu veux écouter la musique aussi fort, mets un casque .
Si tu continues comme ça, je ne ferais plus tes lessives .
Allez, impossible deressentir quelque chose avec un casque
Je veux que mon corps s'immerge avec chaque note de musique
Comme ça, je peux imaginer et libérer toutes mes idées pour l'écrire
Tu comprends ?
Hé bien, actuellement j'effectue une photo-synthèse de mes sentiments
Comme les plantes qui ont besoin de la  photo-synthèse
pour vivre
Je ne pense pas que tu comprends ce que je veux dire .
Parce que tu es stupide .
Est-ce que tu t'écoute parfois ?
les plantes ont besoin de la photo-synthèse
Elles veulent juste de l'eau et du dioxyde de carbone comme ingrédient .
Ensuite, elles ont besoin d'énergie comme la lumière du soleil .
Et puis la chlorophyle transforme l'eau et le dioxyde de carbone ...
...en oxygène et en sucre
Et qu'est-ce que tu as écrit sur ce sujet ?
Tien, je n'ai même pas comprit les trois premières pages .
Tu es vraiment stupide
Tout le monde dit pourtant que c'est vraiment un Chef-oeuvre .
Regarde ?
Ce livre est entre la poésie et la litérature
Ils disent que l'écrivain est la nouvelle étoile montante du moment .
Tu es la seule qui ne recoit pas le message de ce livre
Hello, Chéri !
Mel B.
Quoi de neuf? Pourquoi as-tu l'air si sérieux ?
J'ai quelque chose
Que se passe-t-il ?
Il faut que l'on parle
Peut-on se voir au même café que d'habitude ?
Bien sur, la gravité de ce quelque chose ?
Niveau 10.
Laisse-moi me changer, j'arrive tout de suite .
Qu'est ce que vous voulez boire aujourd'hui ?
Puis-je avoir un Américano chaud s'il te plait ?
Oui
Tu es toujours en avance
Tu sais bien que je suis comme ça
Désolé pour mon retard
ça va .
Veux-tu un verre ? Je vais aller tu le chercher
Non ça va aller
Je repars bientôt
J'ai …
Une chose importante à te dire .
De quoi s'agit-il ?
C'est moi ?
Um.
et la gravité niveau 10 ?
qu'est-ce que c'est ?
Hé bien ..
Mel B…
Je pense que nous devrions …
redevenir des amis comme avant .
Juste amis …
Que veux-tu dire ?
Cela signifie exactement ça
Nous devrions rester juste des amis comme avant
Je ne comprends pas, Theo
Peux-tu mieux t'expliquer ?
Veux-tu vraiment que je t'en dis plus ?
Je ne sais vraiment pas ce que tu essaye de me dire
Mel B…
Séparons-nous .
Ne retiens pas tes larmes !
Prends ça sinon ton tee-shirt sera tout mouillé .
Hey, es-tu fou ?
OUIIIII !
J'ai perdu la tête, tu n'comprends pas
Tu gères !
[i]Il y a 5 ans ...[/i]
[i]Par ..don [/i]
[i]Mes yeux étaient fixés sur ce livre, je ne t'ai pas vu [/i]
[i]ça va [/i]
[i]Tu peux le prendre [/i]
[i]J'attendrais [/i]
[i]Non, c'est bon [/i]
[i]Tu peux l'avoir [/i]
[i]Non, c'est bon .. Vraiment[/i]
[i]Vas'y, tu peux le prendre  [i]
[i]Il est difficile de trouver quelqu'un qui aime comme moi ce genre de livre [/i]
[i]Tu aimes aussi ce genre de livre ?[/i]
[i]Mon nom est Theo.[/i]
[i]Mon nom est Mel B.[/i]
[i]Ravi te te rencontrer, Mel B.[/i]
[i]ça ne te dérange pas si je m'nstalle à coté de toi ?[/i]
[i]Je te promets que je ne te dérangerais pas [/i]
[i]Je pense simplement que nous avons beaucoup de choses en commun [/i]
[i]Je pense que nous devrions donc être amis [/i]
Séparons-nous
Rompre ?
Hey, Arrête de plaisanter, Théo
Allez dis-moi tout
Qu'en est-ce que je plaisante ?
Tu ne me crois pas ?
Hé bien, tu as dis que tu avais une surprise pour moi .
Tu ne vas pas attendre que je pleure pour me le dire ?
Qu'est-ce que tu me racontres ?
Quelle surprise ?
Hé bien, la surprise pour notre anniversaire de nos cinq ans ensemble
Ajourd'hui c'est l'anniversaire de nos cinq ans ensemble?
Tu ne te rappelles pas ?
Arrête de faire un visage stupéfait, Theo.
Où as-tu caché les fleurs ou alors c'est une poupée ?
Mel B
Ecoute-moi attentivement .
Il n'y a pas de surprise
Tout ce que je viens de dire est vrai
Qu'essaye-tu de me proposer ?
Il y a un anneau caché dans ma tasse, non? Où est-ce ...?
Hey, Mel B.
Arrête d'être comme ça
Pourquoi me dis-tu cela ?
Je suis désolé .
Mais je pense que nous devrions juste rester amis comme avant .
Pourquoi ?
Nous nous entendons bien, non ?
Ou alors…
J'ai fait quelque chose qui t'as déplu ?
je peux le faire pour toi .
Je peux changer pour toi
pas la peine .
Nous nous entendons très bien
Mais …
Je pense que nous sommes trop semblables, l'un et l'autre
Tu veux rompre avec moi parce que nous sommes trop semblables ?
Oui
Nous nus ressemblons trop
Tu ne peux pas comprendre maintenant
Mais un jour viendra où tu ...
Je dois partir maintenant
Theo…
Des aimants de même pôle ...
...ne peuvent jamais s'attirer
Hey.
Ne retiens pas tes larmes !
Prends ça sinon ton tee-Shirt sera tout mouillé
Tu veux faire un échange de Tee-Shirt ?
Quoi ! non !
C'est un Tee-Shirt rare .
Qu'est-ce que t'as fait, Lunettes ringardes !
C'est à moi que tu parles ?
Oui bien sur .
Je ne suis pas d'humeur là
Hey, HEY ! mon Tee-Shirt
Pourquoi tu me suis ?
Tu as mon Tee-Shirt
Quel Tee-Shirt ?
Celui que tu tiens dans ta main
Tu viens juste de l'utiliser pour essuyer tes larmes .
T'es folle ?
Oui
J'ai perdu la tête
Comment des aimants de même pôle peuvent s'attirer ?!
Tu ne pourras jamais comprendre
Impressionnante
Tu gères !
Ils disent que les gens sont nés avec un fil
qui va vers d'autres personnes semblable à toi
Comme toi et moi ?
Je ne pense pas .
Je ne suis pas d'humeur là
HEY, HEY ! mon Tee-Shirt
Pourquoi tu me suis ?
Tu as mon Tee-Shirt
Quel Tee-Shirt ?
Celui que tu tiens dans ta main
Tu viens juste de l'utiliser pour essuyer tes larmes .
T'es folle ?
Oui !
J'ai perdu la tête
Comment des aimants de même pôle peuvent s'attirer ?!
Tu ne pourras jamais comprendre
Impressionnante
tu gères !
Hey, pourquoi tu me suis ?
♬ Si tu veux trouver le grand amour, ne sois pas faible d'esprit.♬
♬ N'es pas peur de la pluie car elle ne fait que te rafraichir .♬
♬ Ne fais pas toujours la même chose .♬
♬ Ajuste simplement ta façon de penser et
trouves un moyen de lutter contre la pluie.♬
Hey, Lunettes ringardes.
Regarde par la fenêtre
Vois-tu le ciel ?
Après la pluie vient le beau temps, non ?
Même si le ciel est beau,
Après la pluis le sol reste toujours mouillé et humide
Wow, C'est rocks ça !
C'est un passage du livre "Bon pour un temps, mauvais pour un temps" ?
Comment ? tu connais ce livre ?
Quoi ? L'auteur est un super génie
Ou bien, ila un don pour ce genre de chose .
Super gênie ?
Je trouve ce livre trop confus .
La vie est relié par des point comme A à B.
Le temps que nous passons ensemble doit une jour se terminer .
Peu importe où cela se termine,
je veux que tu saches
Que le temps présent avec toi est le meilleur moment que j'ai jamais eu .
C'est cool ?
Crois-tu vraiment ce que tu as lu dans ce livre ?
Um. Absolument
Hey, Lunettes ringardes .
As-tu déjà entendu parler du fil invisible ?
Quel fil ?
Ils disent que les gens sont nés avec un fil
qui va vers d'autres personnes semblables à toi
Comme toi et moi
Toi et moi …
On a des choses en commun ?
Je ne le pense pas
Regarde déjà ton Tee-Shirt
C'est un Tee-Shirt des Beatles !
Et tu aimes lire le même livre que moi .
Tu aimes aussi dire des chose qui sont cool et rock
C'est suffisant pour dire que nous avons des choses en commun
Hé bien, ce Tee-Shirt appartient à mon frère .
Et tout ce que j'ai dit plus tôt, je ne sais même pas ce que cela signifie .
Je l'ai juste mémorisé
Jusqu'où va s-tu me suivre ?
Il est déjà tard,
Tu es une petite fille
C'est dangereux pour toi de rentrer seul à la maison
Laisse-moi juste aller avec toi
Je commence à me sentir en danger parce que tu me suis .
Tu es Crazy (fou)
Crazy ?
J'aime ce nom
Pourquoi ne portes-tu pas ton tee-Shirt ? Les gens nous regardent
Parce que tu t'es explosé le nez dessus .
Comment puis-je le porter maintenant ?
Donne le moi, je vais te le laver
Alors ?
Tu te sens mieux maintenant ?
Tu ne pleures plus
Que dis-tu de ça ?
Aujourd'hui, tu n'as qu'a garder mon Tee-Shirt chez toi
En attendant tu me donne le Tee-Shirt que tu porte sur toi
Rêve pas trop
Oh faite, pourquoi as-tu autant de tatouage sur le corp ?
Ils ne correspondent même pas les uns aux autres
Tu as raison
J'ai ces tatouages pour enregister les histoires
qui se sont passées dans ma vie .
Cheesecake ?
ça ?
Oui, le gâteau au fromage
Mon ex-petite amie aime en manger
C'est pour cela que tu l'as tatoué
Comme ça tu peux penser à elle ?
Um … Quelque chose comme ça
C'est au cas où j'oubli un jour
Quand je vois ces tatouages
Ils me rappellent les bons souvenirs que j'ai eu avec ces gens
Et si c'est un mauvais souvenir ?
Même si c'est mauvais,
C'est toujours beau, non ?
Hey Lunettes ringardes .
Qu'est-ce qui ne va pas ?
je vais bien
Apparemment, non
[i]Mel B.[/i]
[i]Pourquoi as- tu autant de livres ?[/i]
[i]Nous l'avons fait[/i]
[i]Huh?[/i]
[i]Nous avons terminer 1/4 de cette bibliothèque[/i]
[i]Qu'est-ce que tu racontes ?[/i]
[i]Il n'y a que nos noms sur ces livres [/i]
[i]Regarde [/i]
[i]Celui-ci aussi[/i]
[i]Celui-ci aussi ?[/i]
[i]Nous deux, nous sommes come deux pôles similaires[/i]
[i]Ce serait génial si tu devenais ma petie amie [/i]
[i]Vu …[/i]
[i]Penses-tu comme moi ?[/i]
[i]Rompons [/i]
[i]Les aimant de même pôle[/i]
[i]ne peuvent pas s'attirer ...[/i]
Hey, Attends-moi !
Tu n'es pas obligé de me racompagner
Je suis désolé de te faire pleurer
ça va allez ?
Tu ne m'as pas fait pleurer
Wow, Je peux dire tout de suis que c'est chez toi
C'est mon frère .
Il aime écouter la musique fort qui dérange nos voisins
Ce n'est pas si fort
C'est bien
Tes voisins écoutent de la bonne musique
Je suis sur que tu t'entendrais bien avec mon frère
Soit disant, je te le lave
Tu peux attendre ici ?
Sinon je te le rend plus tard ? tu me dis quand ?
Donc, tu ne veux pas échanger ton Tee-Shirt avec moi ?
Juste attends ici
Je vais le laver maintenant et te le rendre
Je vais échanger ce Tee-Shirt avec toi .
Mais tu dois sortir avec moi pendant 5 jours
Ne te méprends pas
Marché conclus, je vais sortir avec toi pendant 5 jours
pour avoir le Tee-Shirt des Beatles
Je suis sur que tu t'entendrais bien avec mon frère
Soit disant, je te le lave
Tu peux attendre ici ?
Sinon je te le rend plus tard ? tu me dis quand ?
Donc, tu ne veux pas échanger ton Tee-Shirt avec moi ?
Juste attends ici
Je vais le laver maintenant et te le rendre
[i]Tu ne peux pas comprendre maintenant[/i]
[i]Mais un jour viendra où tu ...[/i]
[i]Les aimants de même pôle[/i]
[i]ne pouront jamais s'attirer[/i]
[i]Nous somes trop semblables[/i]
Deux personnes semblables ne peuvent t'ils pas être ensemble ?
Non !
C'est fini ?
C'est rapide
Non, pas encore
J'aimerais te demander …
Quoi ?
je vais échanger le T-ee-Shirt avec toi
Super ! T'es cool
Tu sais quoi ?
Depuis que je te connais, c'est la meilleure décision que tu as jamais fait .
Mais ne t'inquiètes pas
Le Tee-Shirt de Nirvana que je t'ai donné est rare, tu sais ?
Hé bien,
Donne le moi maintenant
Enlève-le pour que je puisse le récupérer
T'es fou ?
mais …
je ne veux pas faire d'échange entre ce Tee-Shirt et celui de Nirvana
Que veux-tu alors ?
Bien …
Ce que je veux …
…A me fixer du regard, je risque de mourir foudroyer ♬
C'est pas drôle
je suis sérieuse là
Ah, d'accord.
Je peux être sérieux aussi
Alors, qu'est-ce que tu veux?
Ce que je veux …
Ecoute-moi attentivement
[i]Mel B.[/i]
[i]Il y a pas encore de résultat ?[/i]
[i]Tous les autres ont laissé leurs tests pour allez déjeuner [/i]
[i]Je n'arrive toujours pas à avoir les même résultats que le professeur .[/i]
[i]J'ai besoin de le refaire encore une fois[/i]
[i]Tu sais quoi ?[/i]
[i]Tu sais qu'il y a une chose que j'ai comme toi ?[/i]
[i]Quand tu n'es pas sur,[/i]
[i]Tu as besoin de trouver la réponse en le testant[/i]
[i](C'est vrai, Theo.)[/i]
(Quand je doute de quelque chose, je dois trouver le moyen d'avoir la réponse .)
Si tu veux le Tee-Shirt que je porte …
Tu devras sortir avec moi pendant 5 jours .
Quoi ?
Que dis-tu ?
Si tu veux le Tee-Shirt que je porte,
Tu dois sortir avec moi
Comme ta petite amie pendant 5 jours
Après ça, tu pouras avoir le Tee-Shirt
Mais seulement après les 5 jours
Okay, c'est pas grave si tu ne veux pas le faire
Attends !
Ne te méprends pas ...
Ne crois pas, que je suis une personne aussi facile
Mais …
Si tu oses me l'offrir,
je dois alors accepter .
Okay.
Marché conclu ...
Je vais sortir avec toi pendant 5 jours .
pour obtenir ce Tee-Shirt des Beatles .
Marché conclu !
(Et voici ma nouvelle exprérience ...)
(Je veus savoir entre le couple semblable …)
(et un couple opposé, …)
(Lequel au final peut prétende à l'éternel amour )
C'est Fay, ma nouvelle petite amie
En faite, nous avons parlé un certain temps,
et nous sommes officiellement en couple depuis hier...
Tu devras sortir avec moi pendant 5 jours .
Quoi ?
Que dis-tu ?
Si tu veux le Tee-Shirt que je porte, tu dois sortir avec moi
Comme si j'étais ta petite amie pendant 5 jours
Okay. Marché conclu
Je vais sortir avec toi pendant 5 jours,
pour obtenir ce Tee-Shirt des Beatles .
C'était juste un rêve .
Je n'ai pas rompu avec Theo
Quel soulagement ...
Ce n'était pas un rêve .
Hey, qu'est-ce qu'il y a ?
Tu sors juste du lit ?
Je joue juste un peu de guitare en t'attendant
Pourquoi chantes-tu aussi tôt ?
Il n'est pas tôt
c'est déjà midi
Tu plaisantes ?
Non
C'est midi ?
Ouai !
♪ Va te laver ♪
♪  Lave-toi rapidemant . ♪
♪ Va te laver, car tu vas être en retard en cours .♪
Le dernier livre que vous avez écrit est vraiment le meilleur des meilleurs .
Mais non, tu sais j'ai encore beaucoup à apprendre
Je suis encore loin avant être appelé "Le meilleur"
Woah, Vous êtes vraiment trop modeste
Vous gagné mon respect
Hey, Tu es prête ?
C'était rapide
Vous vous connaissez tous les deux ?
Comme ça, tes goûts pour les hommes ont changé,
tu es passé de l'ordinaire au style rocker ?
Sympa ton petit ami !!
Mon petit ami ?
Pourquoi vous ne sortez pas ensemble ?
Pourtant, tu m'as demandé d'être ton petit ami .
Très bien, mais peux-tu laisser tomber le mot " petit ami", s'il te plait ?
Je ne suis pas encore habitué à ça
Okay, je ne le dirais plus,
Bébé !
Hé bien, je dois maintenant partir, cher maître
La prochaine fois, je viendrais avec mon livre pour avoir un autographe
C'est le maître de rien du tout
Hey, je t'entends
Laisse moi
Non, je peux les porter moi-même
C'est des choses qui doivent être fait par le petit ami pour sa copine
Alons'y, Bébé.
Pourquoi as-tu autant de livres ?
Ce sont les manuels de mes cours, normal ?
Pourquoi tu n'en as pas ?
Non
Pourquoi ?
Ceci est mon manuel
Et tu les as toujours avec toi ?
C'est Un peu ringard, non ?
Oh faite, tu t'habilles toujoursd comme ça sur le campus ?
Oui, pourquoi ?
On dirait que tu va plus tôt à un concert qu'en classe
Tu es vraiment Fou
J'aime ça quand tu m'appelles "Fou"
Et toi, tu as vu comme tu es habillé ?
Pourquoi ?
Hé bien, tu t'habilles comme si tu allais vendre des bananes séchées .
Peux-tu me tenir ça une seconde ?
Tu à déjà mal à la main ?
Non, c'est pas ça
Qu'est-ce que tu fait ?
Attends une seconde
♬ Voulez-vous mes bananes séchées ?♬
♬ De la bananes séchées de la vendeuse ringarde à la mèche trop carrée. ♬
Tu es vraiment Fou
C'est Theo…
C'est le gars qui a rompu avec toi hier au café ?
Permets-moi de me cacher ici une seconde .
Hey, mec.
Oui ?
Tu m'as appelé ?
Ouai
Tu sais que tu as laissé partir une femme super ?
As-tu réalisé combien tu as pu la blesser ?
Qui es-tu ?
C'est entre elle et moi . Cela ne te conserne pas
Dis-moi franchement, qui es-tu ?
J'aurais voulu savoir les raisons …
si important pour toi ...
pour avoir fait souffrir cette femme ?
Hey, Theo.
Est-ce que tout va bien ?
Tu as cours cet après-midi, non ?
Donne moi une minute, Fay.
J'ai quelque chose à dire à mes amis
Uh…
C'est  Fay, ma nouvelle petite amie
En fait, on parle ensemble depuis un certain temps,
et nous sommes officiellement en couple depuis hier...
après que je t'ai parlé .
Tu as la réponse maintenant …
Je peux partir maintenant, non ?
Theo…
Comment peux-tu me faire ça ?
Dis-moi que ce n'est pas vrai
Hey, SECS Banane
Est-ce que ça va ?
Comment viens-tu de m'appeler ?
SECS Banane
Ne me caresse pas les cheveux .
Hey
C'est normal dansun couple de se caresser
Mais notre relation n'est pas normale
Regarde, pleure autant que tu veux
si ça te fait sentir mieux.
Je te promets...
pendant ces 5 jours que nous avons,
Je te ferais oublier complètement ce  con ***d.
Je te promets
avec ma parole de rocker.
Tu m'entends, SECS Banana ?
U-STORY
Tu as rompu alors que tu n'es sortie que peu de temps avec qu'elle ?
Je suis malheureux en amour
Mes relations ne durent jamais très longtemps
Je ne sais pas pourquoi
En faite, je crois que les filles ne aiment jamais pour de vrai
C'est pas vrai !
Moi, je vois quelqu'un pour toi
(Dis-moide sortir avec toi, Loma?)
Vraiment ?
Alors …
Quoi de neuf , Kirun?
Vraiment
Okay, je serais là dans une minute
Je suis désolé, je dois aller voir un ami
Je vais y aller
T'inquiète pas, j'ai presque fini de manger
On se voit plus tard
Bonjour
Encore toi
Pourquoi fais-tu cette tête à chaque fois qu'on se voit ?
Car tu n'arrêtes pas de m'embêter
Ta mère m'a demandé de prendre soin de toi
Et là ...
j'ai acheté ça pour toi
Ta vieille bouteille est vide, non ?
C'est bon, je peux en acheter moi-même
Pourquoi ? Tu n'aimes pas ?
Si j'aime bien
Je veus dire que je ne te demande rien
De toute façon maintenant je l'ai acheté, tu n'as qu'à le prendre
Donne-moi mon sac
Non
Tu rentres chez toi, non ?
Je t'accompagne .
Rends-le moi
Souris-moi et je te le donne
Debout ...
La semaine prochainoe sur U-Prince the Series, Hippy.
Êtes-vous sur de ne pas vouloir subir cette intervention Chirurgicale ?
...  vous n'avez plus beaucoup de temps, vous savez ?
Cela signifie …
Je dois vivre ma vie au maximum maintenant
On dit que tout le monde aurait aussi un certains pouvoir d'attraction
Si tu dis que nous avons tous le pouvoir d'attraction,
Pouvons-nous attirer des personnes avec les même caractères ...
ou leurs opposés ?