T...
D...
S... Z...
Th...
B... T...
V...
H... T... D...
K... G...
S... Z...
P... B...
Ba - Ba...
T... T...
K... Kuh...
Ch...
Th... V...
Th...
Zzz... Sss...
Bzz... Ch...
B - B - Buh...
V - V - Vuh...
G - G - Guh...
D - D - Duh...
B - B - Buh...
B - B - Beh...
B - B - Beh... Bah...
N - N - Nuh...
Non.
N - N - Nuh... N - N - Nuh...
N - N - Nuh... Non.
N - N - Nuh...
F... Feel...
Field...
Fill... Filled...
Filts...
Foil... Failed...
Fell...
Felds... Pill...
Pills...
Pall...
Nall...
Foal...
Foals...
Fold...
Pool...
Sell...
Se...
Je cherche la M8.
Il faut que vous alliez
tout droit par là...
...Ça va être difficile à expliquer.
- Vous voyez où se trouve Asda ?
- Non.
Ouais, je ne sais même pas
par où vous vous dirigez...
- Il faut que vous alliez tout droit jusqu'à là bas
- Oui ?
Et vous voyez le feu rouge là-bas ?
Prenez à droite.
Ensuite vous allez passer
le stade Ibrox, okay ?
Et vous allez tout
droit au rond-point.
Ensuite à gauche.
Puis à droite, et après...
Vous y êtes.
L'autoroute est là.
C'est derrière Asda.
Vous la verrez.
- Derrière Asda, d'accord ?
- Okay.
- Vous avez mieux à faire ?
- Non.
- Où allez-vous ?
- Par là.
- Pour travailler ?
- Non, je dois voir quelqu'un.
- Oh, vous allez rejoindre quelqu'un.
- Ouais.
- D'accord. Merci.
- De rien.
Je cherche un bureau de poste.
- Un bureau de poste ?
- Oui.
D'où venez-vous ?
- D'où je viens ?
- Oui.
- Albanie.
- Oh, vraiment ?
- Vous avez de la famille là bas ?
- Oui. - Oh, vraiment.
... C'est pour ça que je vous dis
de prendre un autre chemin...
pour une autre...
C'est après le centre...
- Bonjour.
- Perdue ?
- Oui, perdue.
- Qu'est ce que vous cherchez ?
- Je cherche la M8.
- Allez au rond-point...
- Vous êtes à pieds ?
- Ouais.
- Où allez-vous ?
- Chez moi.
- Oh, chez vous. Voir votre famille ?
- Non, non, juste chez moi.
- Vous vivez seul ?
- Ouais. C'est génial.
- Ah bon ? Comment ça ?
- Je peux faire ce que je veux.
- D'où venez-vous ?
- Govan. Juste là.
- Pardon ?
- Govan.
- Govan ? Vous travaillez là bas ?
- Non, non.
Je ne travaille pas là bas.
Je travaille pour moi.
- Vous voulez que je vous emmène ?
- Hé... d'accord, pourquoi pas ?
Il faudra que vous me disiez
comment y aller.
- Continuez tout droit.
- Okay.
Très bien.
- Que faites-vous dans la vie ?
- Électricien.
Oh, vous êtes électricien.
Il fait froid, non ?
- Ah, ça caille un peu, ouais.
- Oui.
Et vous que faites-vous ?
Je transporte juste...
juste... des meubles
pour ma famille et...
- Ah bon ?
- Oui.
- Alors vous vivez seul ? - Oui.
- Et vous aimez ça ?
- Ouais. C'est génial.
- Pourquoi aimez-vous vivre seul ?
- Personne ne vous dit quoi faire.
- Je continue tout droit ?
Ouais, toujours tout droit.
Tout droit toute la route.
Ça devrait être juste à l'angle de
cette rue, restez sur la file de droite.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Un tatouage de mon nom.
- De votre nom ? - Ouais.
- C'est quoi ? - Andy.
- Andy. Bonjour.
- Ravi de vous rencontrer.
- Ravi aussi.
- Merci beaucoup.
Andy !
- Qu'est ce qu'il y a ?
- Tu viens ?
À cet endroit, vous... Vous baissez
la vitre. N'importe qui peut s'arrêter.
Il y a des vieux qui se sentent seuls.
Vous voyez ce que je veux dire ?
Je me suis dis : je ferais bien de vérifier que
tout va bien, une nana, qui conduit un gros van.
Vous êtes sûre d'être capable
de conduire ça, hein ?
- Pas de copine ? Vraiment ?
- Non, Pas de copine du tout.
Vous avez du charme.
C'est mieux.
Ouais ?
C'est mieux ?
- Tu as un très beau visage.
- Vraiment ?
- Oui.
- Merci beaucoup.
- Tu penses que je suis jolie ?
- Je pense que vous êtes magnifique.
- Vraiment ?
- Ouais, franchement.
Bien.
Avec un sourire charmant en plus.
- Ah bon ?
- Ouais, pour de vrai.
- Et toi ?
- Ben...
Tu as un beau sourire aussi.
- Merci.
- Bien.
Non, non, non, les gars !
Non !
Je pensais...
Que vous vouliez ma serviette.
Non. Je voulais vous parler.
Vous savez s'il y a de bons spots
pour surfer par ici ?
Je ne suis pas surfeur.
Je campe juste dans
une petite tente là bas.
- Je me balade.
- Ah bon ?
- Je lis, Je nage.
- Vous n'êtes pas d'ici ? D'où venez-vous ?
- De République Tchèque.
- Que faites-vous en Écosse ?
Je voulais juste m'éloigner de tout...
Ah ?
Pourquoi ici ?
Parce que c'est...
Ici c'est nulle part.
Excuse-moi.
Je peux te parler
juste avant que tu t'enfuis ?
Je voulais te parler tout à l'heure,
mais t'as disparu.
Je pensais que t'étais
partie au toilettes.
Bref, on s'en fout pas vrai ?
Je voudrais vraiment te payer un verre.
Tu es époustouflante.
Et puis...
Tu sais quoi ? Je suis tout seul.
Tu es toute seule.
Qu'est ce que t'en dis ?
Juste un verre ?
C'est juste un verre.
- Je t'ai vu sur le chemin.
- Tu m'a vu sur le chemin ?
- Tout à l'heure, oui.
- Tu te moques de moi ?
Tu m'a repérée ? Tu veux prendre
un verre et aller danser ?
- Tu es seul ici ?
- Ouais je suis tout seul.
L'homme dans la voiture,
Il a acheté une rose pour vous.
Le cadavre d'un homme a
été retrouvé sur la plage
vers Arbroath.
Sa femme et son fils
sont déclarés disparus.
La police a identifié le corps...
de Kenneth McClelland, 36 ans,
originaire d'Édimbourg.
Le corps a été retrouvé par un touriste
et les éléments indiquent qu'il est
resté dans l'eau un certain temps
M. McClelland était marié
et travaillait...
comme chimiste, conférencier à
l'université d'Édimbourg.
L'alerte a été donnée, car il ne s'est pas
présenté à son travail ce matin.
Sa voiture a été retrouvée
près du Deer Park Golf Club.
Sa femme, Alison McClelland, 32 ans,
et leur fils de 18 mois...
étaient probablement avec lui.
Une opération de la police
et des garde-côtes, par hélicoptère
a été suspendue à cause du brouillard.
Prochain bulletin d'information
dans une heure.
Et bien, beaucoup de choses à dire
comme toujours, avec Kay.
Vous pouvez appeler maintenant
au 10-500-92-95-00.
Et envoyer vos SMS au 80295.
- Il est 8 : 17.
- Bonjour, Gary.
Eh bien, comme nous avons pu
le constater pour différentes raisons...
2014 est une année très importante
pour l'Écosse.
Bien sûr, il y a le referendum
qui devrait se passer aujourd'hui.
Mais aussi les Commonwealth Games
et la Ryder Cup...
- Vous avez l'air impatient d'y assister.
- Je le suis.
Il ne tient pas en place devant
l'année en perspective...
Bordel, tu es magnifique.
- Tu le penses ?
- C'est tes yeux.
Y a quelque chose dans ton regard.
Tes yeux. Tes lèvres.
- Tes cheveux noirs.
- Ah oui ?
Tu as juste l'air...
Incroyable.
Vous allez bien ?
Vous voulez un coup de main ?
Un coup de main ?
Sors de là, hé !
Sors !
Excusez-moi.
Je suis un peu perdue en fait.
Est-ce que je me dirige
vers Taynuilt ?
Oui.
Vraiment ?
C'est loin ?
Dans 10 minutes à peu près.
10 minutes ? Est-ce que...
Vous y allez aussi ?
Je vais au supermarché.
C'est sur le chemin ?
Oui.
Je peux vous déposer si vous voulez.
Oui ?
J'allume la radio pour vous.
C'est mieux.
Vous êtes très silencieux.
Pourquoi faites-vous les courses
la nuit ?
Les gens m'ennuient.
Comment ça ?
Ils sont ignorants.
Et vos amis ?
Vous n'avez pas d'amis ?
Non.
Ni de copine ?
Quel âge avez-vous ?
J'ai 26 ans.
C'est quand la dernière fois
que vous avez eu une copine ?
Jamais.
Vous ne vous sentez pas seul ?
Vous avez de belles mains.
De magnifiques mains.
Tu veux me regarder ?
- On n'est pas au magasin, n'est-ce pas ?
- Non.
J'ai remarqué que tu me regardais.
Et ?
J'apprécie.
Tu es mal à l'aise.
Non. Je veux juste aller au magasin.
Alors tu n'y penses jamais ?
Penser à quoi ?
Être avec une fille.
C'est quand la dernière fois
que tu as touché quelqu'un ?
Montre-moi tes mains.
Froides.
Il faut que je rentre bientôt.
Comment c'était ?
Froid.
Tu veux recommencer ?
Oui.
Tu veux toucher mon cou ?
Viens.
Comment c'était ?
Bien.
Tes mains sont très douces.
J'ai un endroit à 30 minutes d'ici.
Tu veux venir avec moi ?
J'ai froid.
Ça ne va pas nous arrêter.
Approche.
C'est un rêve ?
Oui.
Je suis en train de rêver ?
Oui, nous rêvons.
Le bus arrive dans une minute.
Vous ne pensez pas que vous devriez
porter une veste, mademoiselle ?
La météo est terrible.
Vous allez mourir de froid si vous
ne mettez pas une veste ou un chapeau.
Vous n'êtes pas habillée
pour la saison.
Tout va bien ?
Hein ?
Ça va ?
- Je peux faire quelque chose pour vous ?
- Va-t'en, taré.
Laisse la demoiselle tranquille.
Elle n'a pas besoin de toi.
Vous avez besoin d'aide ?
Oui.
D'accord.
Laissez-moi prendre le blouson.
Cuillère, Pot.
Pot, cuillère.
Cuillère, Pot. Pot... Vous vous demandez
comment ça marche, n'est-ce pas ?
Cuillère, pot.
Pot, cuillère.
Cuillère, pot. Cuillère, pot.
Enlève-la.
Bonne nuit.
Tout va bien ?
Si tu as peur, on s'en va.
Allez.
Tout va bien.
Tu as réussi.
Tout va bien ?
Vous vous balladez dans les bois ?
Vous vous balladez
dans les bois ? Oui ?
Faites attention où vous mettez les pieds. C'est
un peu... C'est glissant aux alentours,
... À cette période de l'année.
C'est mieux en été.
Enfin, c'est toujours humide en été,
mais pas autant que maintenant.
Il y a beaucoup de chemins par ici.
Vous êtes déjà venue ?
Non ? Première fois ?
C'est ça ?
Vous ne vous perdrez pas.
Ils sont tous très bien balisés.
Mais, Il y a environ
800 hectares de forêt ici,
... vous devriez avoir, euh,
plein d'espace où aller.
- Vous êtes seule ?
- Oui.
Oui, toute seule ? Eh bien, c'est un bon
endroit pour être un peu seul,
Vous savez, pour "se vider l'esprit", tout ça.
- Alors, profitez-en bien, d'accord ?
- Merci.
Sous-Titre : Sync
Correction : Aliochk