Bonjour
Il doit y avoir erreur.
On devait passer prendre
nos pass nominatifs.
Désolée, mais c'est incorrect.
Morf Vandewalt, Artweb.
Salut, Morf.
Je veux parler à un responsable.
C'était un plaisir.
C'est ridicule, on a acheté Ultraworld
de Shogrun le mois dernier.
PAS DE CONFUSION DANS MA MAISON
THE SADLER COLLECTIVE
JE TRAVAILLE POUR DE LA NOURRITURE
Vous êtes-vous déjà senti invisible ?
Une fois, j'ai construit un chemin de fer.
- Le voilà. Morf.
- Cloudio.
C'est Kenji, tu le sais sûrement.
Ça s'appelle Hoboman.
Les réactions sont excellentes,
sans doute les meilleures de l'expo.
Female Figure, il y a quatre ans ?
- Non, le thème est différent.
- C'est une simple variation
sans originalité, sans courage.
C'est mon avis.
Je respecte totalement ton point de vue,
mais ça s'adresse à une globalité.
Il y a un ressenti cash et immédiat
qui réunit pop-culture,
cinéma et économie.
On sent les vents de l'apocalypse.
Je ne peux pas vous sauver.
On a un deal à quatre millions,
un acheteur à Shanghai.
Tu publies ta critique aujourd'hui ?
- Allô.
- Tu as une minute ?
Non, je vais entrer.
- Je dois te parler de Ricky.
- Quoi ?
- Josephina, il te trompe.
- T'es sérieuse ?
- Je l'ai vu avec une fille.
- Quand ?
Hier soir, dans un bar.
- Quoi ?
- Ils étaient bourrés.
- À quelle heure ?
- Je sais pas, 22 h ?
- Ils se lâchaient pas.
- Au bar, putain.
- Désolée, Josephina.
- T'es sûre que c'était lui ?
Ils étaient juste devant moi.
Je dois y aller.
- Je peux t'être utile ?
- Non.
Merci. À plus.
- Ça va, Morf ?
- Salut, Jon.
C'est quelque chose, hein ?
Piers couche avec Dorothy ?
C'est à lui qu'il faut demander ça.
Excuse-moi.
- Morf, chéri.
- Oh, Gretchen.
On a fait une offre pour le musée.
Jon veut 3,7,
Rhodora ne vendra jamais
un Piers à moins de cinq,
c'est une belle occasion.
Je serais curieuse de connaître ton avis.
La sobriété, ça lui va pas.
Il l'a peint il y a 15 ans.
Piers était complètement alcoolique,
à l'époque.
Exactement.
Alors, c'est un bon investissement
pour le musée ?
Excuse-moi.
Josephina, ça va ?
Je passe une journée de merde.
Ton maquillage.
Je suis en retard,
ils m'ont écrit au moins 20 fois.
Je vais par là, moi aussi.
Putain, les connards.
- Qui ?
- Tout le monde.
Piers change de galerie ?
Je m'occupe du téléphone et des cafés.
Je serais la dernière à le savoir.
Trop tard, Rhodora a déjà bu son café.
C'est de ça que tu rêvais ?
Je laisserai pas l'installateur
se foutre de moi.
Qu'en penses-tu ?
Je n'ai pas ressenti ça depuis des années.
- Morf est là.
- Merci. Excusez-moi.
Alors ?
La couleur, la vie...
J'adore.
J'en ai assez des espaces blancs.
C'est étrange.
Récemment, j'ai un faible
pour l'audace en termes de couleurs.
Exposer des cubes monochromes et stériles.
C'est de la pure fainéantise.
Je voulais de la juxtaposition.
Je suis justement en train d'écrire
un article à ce sujet.
Ce n'était pas dans le catalogue.
C'est Minkins.
Ça s'appelle Sphère.
Ça créé une sensation unique
dépendant de chacun
et du trou qu'il décide d'explorer.
C'est comme la vie.
C'est bourré de capteurs et de bidules.
Ça parle de choix, de désir, de sexe.
Tout le toutim.
- C'est révolutionnaire.
- À toi de jouer.
Il est installé depuis dix minutes.
Je vais publier une critique. Combien ?
C'est bien plus simple
de parler d'argent que d'art.
Très drôle.
Au fait,
Piers te quitte pour Jon Dondon ?
Je représente Piers depuis 17 ans.
Ce n'est pas une réponse.
Tu n'as qu'à y plonger la main.
Pour voir ce que ça donne.
Ça ne vaut pas le coup d'investir.
Tu te trompes.
Ce sera une expérience hors du commun,
sans compter l'avantage fiscal.
- Il y a de l'eau à Miami ?
- Au bar, monsieur.
Je ne sais pas.
Putain.
Je vous garantis un poste de co...
Excusez-moi.
Piers.
Je flottais dans l'océan,
et, pendant un instant incroyable,
j'ai eu l'impression de puiser
dans une conscience primitive.
Une connexion au monde
dans sa forme la plus pure.
Ricky nie tout en bloc.
"Chérie, laisse-moi t'expliquer."
Je veux qu'il souffre.
Ça pourrait te libérer
pour des choses nouvelles.
C'était nouveau, il venait d'emménager.
Je dois avouer que j'ai
mes propres réserves à propos d'Ed.
Il rêve qu'on se marie.
Sortir avec des artistes, c'est fini.
Ils sont déjà en couple.
Écoute, Damrish.
Ton site ne montre rien
en termes d'échelle et de texture.
Mais en voyant ton travail
à la New Artist Fair,
j'ai eu une révélation.
Ça m'a frappée, bousculée, dévorée.
Il y a six mois,
je vivais dans la rue,
j'exposais sur le trottoir.
Voilà d'où je viens, d'accord ?
Je t'explique.
Tout ceci n'est qu'un safari
pour chasser la nouveauté et la dévorer.
Il paraît que c'est de toi
qu'il faut se méfier.
Moi, je suis inoffensive.
Douce comme un agneau.
Je connais tout de toi,
même ta période punk.
C'était il y a bien longtemps.
- Velvet Buzzsaw.
- Le nom était accrocheur.
C'était super, au début.
Après, c'est devenu
de l'auto-parodie, non ?
Après le départ de Polly.
Pourquoi vous vous êtes séparés ?
Qui se souvient de ça,
entre la picole et les cachetons ?
L'important,
c'est que je suis passée d'anarchiste
à experte en bon goût.
Je saisis l'ironie.
Rien de tout ça n'est nouveau.
Tout a déjà été fait depuis
que quelqu'un a fait payer un os le droit
de regarder une peinture rupestre.
Donc... Merci.
Tu exposes dans quelle grotte ?
On a fondé un collectif.
On trinque.
J'admire énormément la loyauté.
Mais je tuerais pour exposer tes œuvres.
Je viens de refuser une offre
de Jon Dondon pour une expo.
Il s'arrête jamais.
Il essaie de débaucher Piers
en ce moment même.
Tu sais où je suis, Damrish ?
Ici, à boire des coups avec toi.
Une eau gazeuse. Citron vert.
Tout le monde se bagarre pour toi, Piers.
Ma tolérance pour tes conneries
est à zéro.
D'accord, pas de conneries.
Rhodora t'a surestimé.
Elle est à côté de la plaque.
J'ai vendu Cranial aujourd'hui pour 3,7,
exactement comme prévu.
Si tu me rejoins,
notre galerie a des analystes hors pair
pour maximiser les ventes
et la demande globale.
Je me bats pour revenir à la création,
à la révélation, aux milliards d'années
d'énergie qui agitent notre cerveau.
Je ne suis pas là pour vendre
des billets à la criée.
Dans une économie de l'attention,
la célébrité est un art.
Je ne négocie que mes nouvelles œuvres.
Ma marque vend
les reproductions et les répliques.
Je serais ravi de collaborer avec toi
exclusivement sur tes futures œuvres.
Rhodora a vendu Sphère pour sept millions.
C'est une attraction foraine.
C'est génial.
Je n'aurais jamais dû arrêter de boire.
Josephina,
tu vas au SLS ?
Je vais à une expo alternative.
Je t'accompagne.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Comment ça ?
T'es Morf Vandewalt, putain.
Pourquoi tu m'accompagnes ?
J'apprécie ta compagnie.
On a les mêmes goûts.
C'est du tabac ?
De l'huile de haschisch.
Je t'en prends une petite taffe.
C'était la pire expo que j'aie vue
depuis des années.
C'était qui ce cinglé, à la fin ?
Tu sais pas ?
C'était Imeldus Vanderhorst,
tu l'as descendu l'année dernière.
Prends de la vodka dans le frigo.
T'es en meilleure forme que Ricky.
Je fais du Pilates
et du vélo d'appartement.
Je me souviens de ton corps.
Je me souviens du tien.
Depuis Berlin,
je pense à toi tout le temps.
Quel gâchis.
C'est ce que je me dis.
Ta peau.
C'est un mélange sublime
entre brun amande et caramel.
Je te fais bander ?
Tu me troubles.
Pas facile, pour un critique.
Je suis rentrée tard à L.A.
et j'ai regardé les chiffres.
Mon Dieu.
À part la vente de Minkins,
Miami n'est pas un marché
très prospère.
Bref, on n'a pas vendu un seul Rubek.
Je sais qu'il fout la gaule
au bureau de Londres,
mais à mon avis,
on a autre chose à faire
que refourguer du pop-art périmé.
Pop-art.
Putain.
Salut.
"La vedette de la section Nova,
Maternelle Go-Pro de Mertilla Splude,
une dissertation inspirée
sur l'expérience de l'enfance."
Et me rejoindre dans la piscine,
ça t'inspire pas ?
Il va bien ?
Appelez les secours.
Qui est censé être là ?
Josephina. Elle est encore en retard.
Toi, Rococo.
Mets-toi à l'accueil.
C'est Coco.
Galerie Haze, que puis-je pour vous ?
Allô ?
Ça a raccroché ?
Ouais, les riches sont pas patients.
Je suis artiste, tu sais ?
J'ai fait Bandini's Froot Loop Hippo,
tu connais ?
J'ai collé tous les Froot Loops.
Ouais.
C'est exposé au Broad.
Pas au Brode. Les gens confondent.
- Broad, Brode...
- Je vois.
Je peux nous avoir des billets.
Ils me connaissent.
- Tu es rentré quand ?
- Hier soir.
J'ai la confirmation que Piers t'a quittée
pour Jon Dondon.
Tu m'ennuies, là.
C'est important. Pourquoi partir ?
Pourquoi ? Va savoir.
Peut-être que je voulais qu'il parte.
Pendant ce temps,
je recrute de nouveaux talents.
Tu as eu Damrish. Il est bon.
Et ce matin,
Mertilla Splude.
On est sur la même longueur d'onde.
Maternelle Go-Pro va cartonner.
Que Dieu t'entende.
Attends, dans notre monde,
c'est toi, Dieu.
Je suis en retard, j'y vais.
D'accord.
Désolée.
Un mec est mort dans mon immeuble.
Quelle surprise.
Rhodora, je déconne pas.
Un voisin est mort, j'ai trouvé le corps.
Bryson m'informe
de tout ce qui se passe ici.
Tes retards constants...
Bryson m'en veut.
Il m'a draguée, je lui ai mis un râteau.
C'est un tordu.
Son intérêt pour toi
n'est plus d'actualité.
Je pensais former ma protégée.
Toutes nos discussions
au sujet de tes grandes ambitions...
Et tu oses insulter mon intelligence.
Je te vire de l'accueil.
Pas de contact avec les clients
tant que tu n'as pas redressé la barre.
- Bonjour.
On a Berlin ? Singapour ? Londres ?
Oui.
J'ai deux nouveaux artistes
dont je suis très heureuse de vous parler.
Je viens de Perlack.
Nous possédons l'immeuble.
Vous le connaissiez ?
Le mort ?
Un genre d'artiste, je crois.
Non.
Je l'ai trouvé.
Il était discret.
- Il avait un chat.
- Il est là-haut. On s'en occupe demain.
La vache, tout ce bazar...
Et tout part aux ordures.
Il voulait qu'on jette tout.
Pas de traces, à sa demande.
On dirait qu'il avait commencé,
mais il est mort avant de pouvoir finir.
Bonne soirée.
Minou ?
Salut, toi.
Salut.
Je suis content que tu aies appelé.
Je t'embrasserais bien,
mais je transpire.
J'adore ton pull.
Le cornsilk te va à ravir.
À Miami, j'ai eu une révélation.
Je vais commencer par là.
Je suis perdu dans ma vie,
mais je sais que je me sens bien avec toi.
Je me sens mieux que bien.
J'ai trouvé quelque chose.
C'est ce que je dis.
Qui a fait ça ?
T'en penses quoi ?
C'est visionnaire.
Hypnotique. Absolument incroyable...
ce mélange de médiums.
Je suis ensorcelé.
- Il y aurait de la demande ?
- Énormément.
Plus que ça.
Qui le représente ?
Moi.
Ce suspense me tue.
C'est qui ?
La cagnotte de ce soir
s'élève à 400 millions de dollars.
Pour remporter la cagnotte,
vous devez réunir ces cinq numéros.
Le premier numéro gagnant est le 54,
suivi du 32.
Puis le 52.
Le numéro suivant est le 34.
Le dernier numéro de ce vendredi soir
est le 25.
Si personne n'a ces cinq numéros...
Ça semblait plus avant-gardiste
à la Biennale.
C'est le même éclairage ?
Oui, je crois.
Va vérifier.
Je dirige le collectif
auquel Damrish appartient.
Je ne savais pas que les collectifs
avaient des directeurs.
C'est un peu contradictoire, non ?
Je le représente.
Vous le représentiez.
Ce qu'on fait n'a rien à voir
avec vos conneries commerciales.
C'est pas qu'une question de fric.
Nous voler Damrish nous détruirait.
Vous savez quoi ?
Ce n'est pas un enfant.
C'est son choix, pas le mien.
- Vous croyez que c'est fini ?
- Lâchez-moi !
J'ai essayé de l'arrêter.
Eh bien, c'est raté.
Incroyable.
- Ça ne se reproduira pas.
- Dégage !
Coco. C'est bien toi qui voulais un chat ?
On peut en reparler plus tard ?
Bien sûr.
- Qu'est-ce que tu fous ?
- C'est quoi ? C'est de qui ?
C'est mon bureau.
Je suis tombé dessus
en cherchant du scotch.
C'est du harcèlement.
- Dis-moi de qui c'est.
- C'est quoi ton problème ?
Je ne fais pas que de l'entretien.
Je ne suis pas bon qu'à ça.
Ça, ça me parle.
Salut.
On m'a dit que tu passerais.
Je couvre ton expo Purlfoy.
Sois gentil, notre nombre d'adhérents
est en chute libre.
Dis-moi.
Vetril Dease, ça te dit quelque chose ?
D-E-A-S-E.
Non.
Tu peux vérifier ?
Il n'est pas dans nos fichiers,
et on a tout le monde.
Morf, chéri, je...
J'ai à te parler.
Je pars pour devenir
conseillère artistique.
Je sais. Je ne peux pas dire pour qui.
Mais je gagnerai assez pour pouvoir
m'offrir une belle voiture et un jardin.
Bonjour, Morf.
Bonjour, Jim.
Je suis venue au musée
pour changer le monde via l'art.
Mais les riches aspirent tout
et ne laissent que les miettes.
Les plus belles œuvres
ne profitent qu'à une élite.
Et ils achètent ce qu'on leur dit,
autant s'y mettre.
L'argent contrôle tout.
En prévision, je recherche des achats
pour mon nouveau client.
Ça pourrait t'intéresser de savoir
que je peux te proposer une récompense
généreuse et discrète
si tu venais à me donner des tuyaux
sur des œuvres sous-estimées
et pas encore évaluées.
Je ne fais pas ça.
Tu n'as pas d'accord avec Rhodora ?
Non.
Donc, ses achats précédant
tes critiques favorables
- tiennent de la prescience ?
- C'est ma vie.
Je me connecte à une forme de spiritualité
à un moment précis.
Bien sûr.
Mes estimations tiennent de l'adoration.
Je prolonge ce que j'analyse.
Pardonne-moi, je...
Putain.
Bisous !
Salut. Qu'est-ce qui se passe ?
À toi de me le dire.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Dis donc.
Bryson.
Incroyable.
Je dois te demander de partir.
Même pas en rêve.
Ça te regarde pas.
Oh que si.
Tu as signé une clause de non-concurrence
qui s'étend à bien plus que cela.
Parle-moi de Vetril Dease.
Son nom est la cerise sur le gâteau.
Ne me force pas
à te tirer les vers du nez.
Là, il n'y a que toi et moi,
avec notre amitié
et notre amour réciproques.
Où as-tu trouvé tout ça ?
Un type à l'étage. Il est mort.
Et tu les as pris ?
Il n'avait ni famille ni amis.
Je ne t'embêterai pas
avec des questions évidentes,
mais tu dois avoir
de grandes ambitions.
L'autonomie, ça me connaît.
Et tu es complètement dépassée, chérie.
Tu dois archiver, cataloguer
et établir la propriété.
Et les monétiser.
Je suis prête à m'occuper de tout ça
pour un pourcentage raisonnable.
On peut se lancer dans
une bataille juridique sans fin, ou...
tu peux devenir riche,
célèbre et accomplie.
On sait toutes deux
que c'est ce que tu veux.
On peut dire qu'elle les a trouvés
dans la benne.
Et qu'elle a tenté
de contacter le propriétaire.
Pas d'héritier, visiblement.
Elle est locataire,
le proprio peut y prétendre ?
Le type m'a dit qu'ils jetaient tout.
Ça m'a pris des heures
de tout descendre.
Il y en avait tellement.
Vous les avez trouvés dans la benne,
pas chez lui.
C'est crucial.
Réfléchissez bien,
vous les avez trouvés dans la benne.
Pas vrai ?
Dans la benne.
Oui, je me souviens.
La critique est limitée et épuisante
sur le plan émotionnel.
J'ai toujours voulu faire quelque chose
de plus important.
M'essayer à l'exploration
de l'origine et de l'essence.
Une métamorphose de l'esprit en réalité.
Jusqu'à maintenant,
il me manquait un vecteur.
Un artiste travaillant dans l'ombre,
révélé à sa mort.
Je veux commencer les recherches.
Ça ira de pair avec nos projets marketing,
qu'il nous reste à organiser.
Je rédigerai la brochure de l'expo.
Ça donnera de l'envergure au lancement.
En échange, je veux des droits exclusifs
pour un livre et plusieurs œuvres.
C'est parfait.
Allô, Rhodora ?
J'archive les œuvres
et je fais des analyses sur la peinture.
C'est incroyable.
Je ne peux pas l'expliquer.
Je n'ose même pas faire d'hypothèses.
Galerie Haze, veuillez patienter.
Josephina n'est pas disponible,
je peux prendre un message.
Bien, veuillez patienter.
Galerie Haze.
Oui, Rhodora est au courant,
mais elle est au téléphone.
- Tu es sûr que c'est le même Dease ?
- Oui.
Comment ?
J'ai visité l'établissement,
j'ai trouvé son dossier.
- Mon Dieu.
- Ne t'inquiète pas.
Il n'y a pas de copies.
J'ai pris l'original.
Envoie-moi ça et fais-toi oublier.
- Ajoute un zéro à ta facture.
- Merci.
La première trace de Vetril Dease
remonte à un recensement de 1930.
Il vivait dans un foyer à bas revenus
avec ses parents et sa petite sœur.
Neuf ans plus tard, Vetril et son père
sont les seuls survivants
de l'incendie suspect de leur maison.
Peu après, le nom de Vetril
est cité lors d'un procès.
Accusant son père
de maltraitance inhumaine,
les services sociaux lui retirent
la garde de Vetril
et le placent à l'orphelinat Good Templars
à South Vallejo.
Son séjour demeure un mystère,
la seule trace de son passage
étant son départ à l'âge de 18 ans.
S'ensuit le véritable mystère :
Dease disparaît pendant trois décennies,
comme un fantôme.
Il refait surface dans les registres
de l'administration
des vétérans de Sawtelle,
où il fut employé en tant
qu'agent d'entretien pendant 42 ans.
Dease vivait seul et isolé,
se servant de son art
afin de plonger dans sa propre psyché.
L'artiste a fait face à ses démons
durant des décennies.
Le résultat est une saga épique
de violence et de folie.
Un cri demandant des réponses
qui ne viendront jamais.
Mon ex, Ricky, a une expo vendredi.
C'est un imposteur.
Un frimeur barbu du centre-ville.
Il n'a jamais eu l'ombre
d'une idée originale.
En plus, il plagie tout le monde.
Mais tu le sais, non ?
Je connais très bien son travail.
Tu devrais y aller,
constater à quel point il est naze.
Et faire ce que tu fais.
Tu es sérieuse ?
Pour moi.
Bonjour, Morf.
Bon.
C'est contemporain ?
Il coupe court au superflu
et donne forme à l'émotion authentique.
Ça veut dire quoi ?
Qu'est-ce que tu ressens ?
Ils utilisent la technologie
d'une manière inédite.
L'idée est de fonder une plateforme
incluant tous les médiums.
Tout est interruptif, aujourd'hui.
Il est sorti de nulle part,
ne connaissait personne,
et sans l'œil avisé de Josephina,
ses œuvres géniales
auraient fini aux ordures.
Et il aurait été condamné à l'oubli.
Je les ai trouvées près d'un réverbère,
dans une benne.
Combien y avait-il d'œuvres ?
Malheureusement,
M. Dease n'était pas ce qu'on appelle
un artiste prolifique.
Et il y a peu de chances
qu'il s'y remette.
Un tableau nous intéresse beaucoup.
Les gens s'arrachent ses œuvres.
Tu es superbe.
Avant le sublime,
le corps entier tremble.
Ton musée n'a pas les moyens.
J'ai quitté le musée hier,
je peux en parler librement.
Je conseille un acheteur privé.
Qui ?
Notre ami qui a acheté Sphère.
C'est génial pour toi.
Plusieurs œuvres en grand format
sont susceptibles de l'intéresser.
Les commerciaux sont débordés.
Tout est en réserve.
On peut payer un bonus.
- Ça ne suffira pas.
- Qu'est-ce qui suffirait ?
Je te vends deux Dease...
si tu achètes trois œuvres
à l'expo de Damrish, le mois prochain.
Et si ça ne plaît pas à mon client ?
Tu es conseillère. Conseille-le.
Salut.
La vache.
Le mois prochain, c'est ton tour.
Je dois y aller.
D'accord.
N'est-il pas exaltant
de contempler une œuvre de caractère ?
Autre chose que
des tatoueurs de stars et...
de la peinture au ballon.
J'écris un livre sur lui.
J'ai détesté votre critique
sur l'exposition Ricky Blane.
Je l'ai trouvée inspirée.
J'ai dû passer à côté.
J'ai l'impression que
nous n'avons pas vu la même.
Une mauvaise critique
est préférable à l'anonymat.
C'était une blague ?
Pas que je sache.
Ricky s'est soûlé
et a eu un accident de voiture cette nuit.
Il est dans le coma.
Ça l'a détruit.
La voiture ?
Votre critique. Connard.
Comment ça, Bryson emporte
des tableaux dans la réserve ?
Si De Beers distribuait
tous ses diamants,
ils ne vaudraient plus rien.
On ne t'a pas appris ça aux beaux-arts ?
Combien en a-t-il fait, selon nous ?
Leur rareté fait leur valeur,
peu importe ce qu'on dit,
c'est la réalité.
La réalité est qu'il y a plus
de 1 000 œuvres à l'étage.
C'est absurde.
Il n'y a sans doute même pas la moitié.
Qu'est-ce que t'as fait ?
Je les ai retirés de la circulation.
Je les garde au chaud au cas où.
Putain.
Putain !
Merde !
Y a quelqu'un ?
Ça va ? C'est Dondon.
Doucement, mon grand. Pas encore.
J'ai hâte de visiter le studio.
J'ai horreur de la joie
et de l'enthousiasme.
Je ne suis pas idiot, souviens-t'en.
Je suis honoré de te représenter
et de voir ce que tu fais.
J'imagine.
C'est ici que tu fais des merveilles ?
C'est une blague ?
Pardon ?
C'est l'atelier de reproduction.
Le studio est à l'étage.
Rupert, viens.
C'est remarquable.
Ce n'est pas une œuvre.
Alors ?
Je m'en imprègne.
C'est génial de voir un travail en cours.
Donne-moi ton avis sincère, bordel.
C'est dans la continuité de ton œuvre.
Donc...
Je me plagie ?
Ce n'est pas du plagiat si c'est de toi.
Ton studio n'est pas en ville ?
Trop de tentations.
- J'ai travaillé ici, cette année.
- Eh bien...
J'adorerais voir ce que tu as fait
depuis que tu es là,
l'équipe est prête à vendre
toutes tes œuvres.
Je vois.
D'accord.
Tu es en gestation.
La gestation implique la naissance.
Les idées viennent mais meurent aussitôt.
C'est un abattoir.
Bienvenue à bord.
REMORQUAGE
Quand on a reçu l'appel,
on a mis quelques jours à vous retrouver.
On était débordés.
Il a percuté la façade
d'une station-service
dans la forêt nationale d'Angeles.
Elle est fermée depuis des années.
Qu'est-ce qui a causé l'accident ?
Je ne sais pas.
Il a pu se cogner la tête
et sortir de la route.
On s'y perd facilement.
On a retrouvé quelque chose ?
On a tout mis à l'arrière.
On pense que le véhicule
a été vandalisé avant notre intervention.
Il y a un camp de SDF à proximité.
S'ils l'ont trouvée,
ils ont sûrement fouillée.
Y avait-il des objets de valeur ?
Non.
Pas que je sache.
C'est tout ce que vous avez trouvé ?
Non.
Il y avait ceci.
Où sont-elles passées ?
Où sont les toiles ?
Pourquoi lui faire confiance ?
Je ne lui ai pas parlé
du contenu des caisses.
Il n'avait qu'à les livrer
dans un entrepôt à Lancaster.
Si ça tourne mal,
je te le dis tout de suite,
je dirai que c'était ton idée.
Je n'ai rien à voir avec ça.
Vous êtes sur le portable de Bryson,
je peux pas répondre.
Bryson, c'est moi.
T'es où, putain ?
Tu veux me doubler,
les vendre en douce ?
Déconne pas, Bryson. Appelle-moi.
Je suis venu au bon moment.
Non, pas maintenant.
Je suis débordée.
- Y en a pas pour trois heures.
- Il faudra bien ça pour me préparer.
Ce n'est qu'une collecte de fonds.
Il y aura des photographes.
Notre première sortie en couple,
c'est important pour moi.
Je veux être belle.
J'ai trouvé une robe géniale.
Ce canapé est bien trop petit
vu la hauteur du plafond.
C'est ridicule.
J'ai catalogué les toiles
pour le livre.
Ça ne colle pas.
Quoi ?
Il n'y a presque pas de croquis.
Ils ont disparu, visiblement.
Et il y a des trous
sur de longues périodes.
Il les a datées, tu sais.
Tout ce que j'ai trouvé est là.
Crois-moi, je le saurais.
J'ai du super champagne au frais.
Débouche-le pendant qu'on se prépare.
GALERIE
DONDON
Votre rendez-vous de 15 h est là.
L'entretien pour le poste d'archiviste.
Trop jeune.
J'ai 22 ans.
Le poste nécessite
quelqu'un d'expérimenté.
Reviens quand tu auras 40 ans.
C'est tout ?
C'est tout.
Tu as bossé pour Rhodora ?
Seulement quelques semaines.
La clause de non-concurrence est nulle.
- Elle t'a virée ?
- J'étais en pause.
J'ai laissé passer un homme,
elle ne me l'a pas pardonné.
Tu étais là à l'expo Dease ?
- C'était le cirque.
- Tu sais ce qu'elle a rapporté ?
- J'ai vu les chiffres.
- Les acheteurs ?
Jusqu'au dernier.
Votre client en a acheté deux.
Tu es très ingénieuse.
J'ai appris qu'il fallait l'être.
Rhodora avait un dossier sur Dease
qu'elle gardait sous clé.
J'ai trouvé la clé,
c'était une lecture très intéressante.
J'ai peut-être un poste pour toi.
Viens à mon bureau
et parle-moi du reste.
Ça me manque, ici.
La camaraderie, la pureté de la mission,
le pain de viande du mardi,
le café avec vue sur les fosses à bitume.
Au sujet de Vetril Dease...
Dans l'univers entier,
je doute qu'il existe un artiste
plus branché en ce moment.
Depuis le lancement de l'expo,
il est en tendance sur Twitter.
On aimerait l'exposer.
Combien de toiles ?
Deux, fournies par mon client.
Et dix autres prêtées par la galerie Haze.
Envoie leurs dimensions et des JPEG,
on verra pour la saison prochaine.
Ils doivent être exposés dès que possible.
Dans la grande salle,
dans la nouvelle aile, en grande pompe.
On a un fonctionnement, Gretchen.
J'ai eu l'idée brillante de donner
un coup de pouce à mon ancien employeur,
le soi-disant plus grand musée
d'art contemporain de Los Angeles,
l'exposition exclusive d'un Dease !
On apprécie ton geste,
mais on manque de place.
Déplace le Pénis de cheval de Banyo
ou le Vagin aux joyaux.
Mets-les l'un dans l'autre, s'il le faut.
Pour des raisons fiscales,
mon client veut l'exposer au plus vite.
En échange de mon offre généreuse,
je veux que Sphère soit exposée.
Ce n'est pas un magasin de tapis.
Non, c'est une équation simple.
Si ça vous échappe,
je vous assure que
ce ne sera pas le cas d'autres musées.
Bisous.
CENTRE ADMINISTRATIF DES VÉTÉRANS
HÔPITAL DES VÉTÉRANS DE SAWTELLE
Pardon.
Je ne vous avais pas vu.
Bonjour.
Je suis Morf Vandewalt.
J'enquête sur Vetril Dease.
J'écris un livre à son sujet.
Pour quoi faire ?
C'est devenu un peintre important
dans le milieu de l'art brut.
Vous avez travaillé avec lui ?
Pendant 18 ans.
Ça m'aiderait beaucoup qu'on puisse
s'entretenir plus en détail.
J'ai beaucoup de questions
et peu de gens l'ont connu.
Un vétéran aurait pu vous renseigner.
Il avait quelques médailles
et une grande gueule.
Il aimait faire chier le monde,
surtout Dease.
On l'a retrouvé mort dans un champ.
Les mains liées.
On n'a jamais su qui c'était.
Vous soupçonnez Dease ?
- Mon Dieu.
- Merde !
Foutez-lui la paix.
Je n'ai rien d'autre à dire.
C'est aussi valable pour l'autre type.
Qui ?
Celui qui est venu hier.
Je ne sais pas de qui il s'agit.
Tenez.
RAY RUSKINSPEAR
DÉTECTIVE PRIVÉ - EX-POLICIER
Les 20 ans d'incarcération de Dease
sont corroborés
par des documents juridiques,
des archives de la police
et son historique professionnel.
Dease a quitté
l'orphelinat Good Templars à 18 ans.
Il a été mobilisé.
Il a passé deux ans à l'armée.
Après,
il a fait une dépression nerveuse.
Ensuite,
il a retrouvé son père violent
et l'a assassiné.
Mais il ne l'a pas tué tout de suite.
Ça a duré des jours,
il l'a torturé avant de le brûler vif.
Dease a passé 20 ans dans
un hôpital psychiatrique pour détenus.
L'établissement faisait des expériences
sur les patients.
Des injections, des chocs...
Dieu sait quoi d'autre.
Des cobayes humains.
Dease a été libéré
à la fermeture de l'établissement.
Puis il est venu ici,
a été embauché à l'hôpital des vétérans
et a vécu sous le radar.
Pas de compte bancaire,
de voiture ni de permis.
Je n'ai même pas de photo exploitable.
Vous avez tout vérifié ?
Vous êtes sûr ?
Tout colle.
Ce sont les faits.
Bon, je publie ça demain.
Vous parlerez à la presse,
vous attesterez de vos qualifications,
l'authenticité du dossier,
la nature atroce et perturbante
de ce que vous avez trouvé,
et cetera.
Je croyais que ce genre de trucs
augmenterait la valeur de ses toiles.
Oh, non.
C'est tout à fait autre chose.
- Bonne soirée.
- Vous aussi.
Vous êtes sur le répondeur de Morf.
Laissez un message.
Ça va, Morf ? Ici Jon.
Rappelle-moi.
J'ai du nouveau concernant Dease.
Ça devrait t'intéresser.
Il y a quelqu'un ?
C'est quoi, ça ?
Jon ?
On est coincés là, pas vrai ?
C'est quoi cet orgue ringard ?
Et ce cercueil, c'est quoi cette couleur ?
Orange smog ?
Il l'a eu en solde ?
Moins fort.
Sérieusement, tu imagines
passer l'éternité là-dedans ?
Mon Dieu,
rien n'est jamais assez bon pour toi.
C'est mon boulot, je suis exigeant.
Pourquoi tu dis ça ?
Oublier les goûts et les exigences ?
Chuchoter la vérité ?
Quel monde tragique ce serait.
Bonjour.
Je suis Josephina.
Je travaille avec Rhodora,
je suis son associée.
- Damrish.
- Bien sûr.
- J'adore ce que vous faites.
- Merci.
Je gère la collection Dease.
- C'est surnaturel.
- Merci.
Votre critique de Hoboman a tué la vente.
Au lieu d'être vu,
il prend la poussière dans un entrepôt.
Je ne suis pas votre porte-parole.
Mon Dieu.
On était rivaux,
mais j'ai horreur d'être ici.
Qu'est-ce qu'il vivait
pour faire une telle chose ?
La dernière fois que je l'ai vu,
il était aussi superficiel que d'habitude.
J'ai replongé dans l'alcool.
Super.
Ces places sont réservées
à la famille et aux amis.
Jon a débuté dans ma galerie,
où voulez-vous que j'aille ?
Mesdames et messieurs, commençons.
Tu as pris un Viagra ?
J'y suis presque.
Je me mets sur le dos.
- Non.
- J'en peux plus.
Oui.
Ouvre les yeux.
Je suis là.
Putain.
Ça va pas.
On est baisés. Enfin, je me comprends.
Je vois des choses,
qui se déplacent.
J'ai vraiment peur.
J'étais attirée par ta passion,
par ton esprit brillant.
Te voilà devenu je ne sais quoi.
Tes articles sont sur le déclin
et tu as encore des sentiments pour Ed.
Je ne ressens plus rien pour lui.
Gretchen l'a croisé, il a dit
que vous vouliez arranger les choses.
Ed est un menteur
et Gretchen est une garce !
J'ai vu que tu l'avais appelé six fois.
Il déménageait, on s'organisait.
Et mes articles sont sur le déclin ?
Ta vision.
Ton instinct. Logique,
tu ne sais pas ce que tu aimes
ni ce que tu veux.
Je vais te dire ce que j'ai aimé.
L'expo de Ricky Blane.
Mais tu m'as forcé à le pourrir !
Ne me mets pas ça sur le dos.
Comme si c'était
ta première mauvaise critique.
Je ne te mets rien sur le dos,
je dis que je regrette.
J'ai trop regardé
les toiles et les croquis de Dease.
Je vais aller chez l'ophtalmo.
Ça va passer.
Écoute mon esprit brillant.
Alors ?
Je ne suis pas séduite.
C'est déjà un pas vers quelque chose,
mais parlons franchement.
De quoi as-tu peur ?
On se connaît depuis longtemps.
J'ai quelque chose à te montrer.
"La dépendance nuit à la créativité.
La créativité se nourrit de l'inconnu.
Aucune stratégie ne peut
contenir le royaume infini
de la nouveauté.
Seule la confiance en soi
peut nous faire dépasser nos peurs
et ce qui est déjà connu."
Polly Anna, 1983.
J'ai trouvé ça en vidant son appartement
après son overdose.
J'ai abandonné l'idée d'être artiste
il y a longtemps,
mais je sais ce que c'est.
Oublie le monde de l'art.
Tu as besoin de prendre tes distances.
Fais une pause.
Va dans ma maison à la plage
et restes-y
le temps de t'occuper de toi
et de toi seul.
Laquelle voyez-vous le mieux ? Un.
- Deux.
- La deux.
Bien, la deux.
Et là ? Mieux, pire, pareil ?
Pareil.
Bien, et voilà.
Bon.
Votre acuité visuelle a augmenté
depuis votre dernière visite.
J'espérais que vous pourriez
m'expliquer ce qui se passe.
Vos hallucinations ?
Je crois que j'ai le syndrome
de Charles Bonnet.
Les hallucinations,
les objets qui bougent.
Vous êtes allé sur Internet.
En l'absence d'autres facteurs,
j'en doute fort.
Mais reprenons rendez-vous cette semaine.
J'ai dilaté vos pupilles,
vous devrez porter ça quelques heures.
Elles sont hideuses.
Merde.
Putain.
Oui, qui est-ce ?
- C'est moi.
- Très malin, tu caches ton numéro.
Parce que tu ne me réponds pas.
Après ton message affreux d'hier,
ça te surprend ?
Quoi ?
Tu as dit à Josephina
que j'étais encore avec Ed ?
C'est ça, mon crime ?
On a rompu.
On s'organisait pour son déménagement.
Franchement, je m'attendais à des excuses.
Ed a dit que
c'était plus compliqué que ça.
J'ai seulement fait passer le mot.
Tu es ridicule !
Tu n'as pas la moindre crédibilité !
Vraiment ? Dans ce cas,
j'imagine que dire que ta petite amie
tourne autour de Damrish est infondé,
alors qu'ils s'apprêtent
à filer vers le soleil couchant.
Gita ?
Oui.
Bonsoir.
- Je suis Morf Van...
- Vandewalt.
- Oui.
- Je vous lis depuis des années.
Oui.
Ce sont les nouvelles Persol ?
Exactement.
C'est un Freud.
- Tout à fait.
- Je ne l'avais jamais vu.
Il est dans une caisse depuis 1992.
Et il y retourne.
J'ai adoré la brochure
de l'exposition Dease, au fait.
Merci.
Comme je l'ai dit au téléphone,
j'en fais un livre.
Vous avez assez de contenu.
Vous avez catalogué
la collection avant la vente.
Non, pas catalogué.
Je me suis concentrée
sur les méthodes particulières de Dease.
J'ai passé trois semaines à identifier
ses techniques, son processus créatif.
J'ai eu du mal à distinguer
ses outils de travail
de ses effets personnels.
À vrai dire,
j'étais contente que ça se termine.
J'ignorais qu'il existait
des effets personnels
qui n'étaient pas en ma possession.
Pas au sens traditionnel.
Je parle de tissus.
Du papier ?
Parlez-en à Rhodora.
Rhodora...
soutient le livre.
J'ai son soutien et sa confiance,
bien sûr.
Je parle de sérum sanguin.
Celui de l'artiste, je présume.
Il s'en est servi pour les rouges foncés
et les ombres.
Il y en a sur toutes les toiles.
C'est une requête extravagante,
même pour toi.
Pourquoi ne pas vouloir
d'une rétrospective
des travaux importants de Minkins ici,
en automne ?
On a déjà accepté d'exposer Sphère
en échange de 12 toiles de Dease.
Franchement, c'est impoli et stupide.
Si tu voulais nous imposer
d'autres œuvres de ton client
pour augmenter leur valeur,
tu aurais dû le faire
pendant les négociations,
pas la veille du lancement.
Le service marketing croit dur comme fer
à une expo itinérante sur Dease.
Ils font des estimations.
Je pense que j'ai de quoi négocier.
Il n'y a pas de place en automne
pour organiser une expo sur Milkins.
Je vais rencontrer votre direction demain
et suggérer
une réduction de l'espace réservé
aux artistes émergents.
Ils ne vendent pas de billets.
Plutôt mourir.
Gretchen ?
La version papier de la com' est prête
et les kits électroniques
partent à minuit.
Arrive tôt.
Informe-moi s'il y a des célébrités.
Si tu veux bien,
j'aimerais rentrer chez moi
et dormir un peu.
L'éclairage de Sphère est corrigé ?
Les lumières latérales, oui.
Je leur ai demandé de laisser allumé
pour que tu puisses voir.
Alors, vas-y.
Bonne soirée.
ÉVOLUTION D'UNE SPHÈRE
CHOISISSEZ UN TROU À EXPLORER
Au secours !
MON ANIMAL AIME ÊTRE CARESSÉ
Allô ?
Non !
Quand ?
Ce matin.
Elle s'est retrouvée coincée dedans.
Il y a dû y avoir un problème et,
visiblement,
ça lui a arraché le bras
et elle s'est vidée de son sang.
C'était affreux.
Les vigiles ont cru
que c'était une nouvelle installation,
ils ont laissé entrer le public.
L'annonce de l'expo Dease
a eu un écho dingue,
tout le monde y était.
Les gens passaient devant
comme si c'était une œuvre.
Puis un groupe scolaire est arrivé.
Les enfants ont cru
que le sang était faux.
Ils ont commencé à marcher dedans,
à en mettre partout...
Qui sait combien de temps
ça aurait pu durer
si Coco n'était pas venue
pour l'expo Dease.
Elle a vu Gretchen
et elle a pété les plombs.
Tu es là ?
Rhodora ?
Je ne comprends pas.
Bryson, Jon. Et maintenant, Gretchen.
Qu'est-ce qui se passe, putain ?
Je ne sais pas.
On l'a vue hier soir.
Ils ont fermé cette aile du musée,
mais l'expo Dease est pleine à craquer.
File.
On buzze sur Moments et sur Instagram.
C'est un carton.
Rhodora, tu es là ?
Tu as entendu ?
Oui.
L'expo Dease cartonne.
Il y a quelqu'un, je dois y aller.
Tu as...
appris pour Gretchen ?
Alors ?
Mon Dieu.
Tu le crois ?
Il faut que tu partes.
Tu ne peux pas te pointer comme ça.
Je ne peux pas rester seul,
je me suis dit que toi non plus.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu te fous de ma gueule ?
On n'est pas ensemble,
j'ai été claire.
Tu as parlé d'une pause.
Mon admiration pour ton travail
a complètement disparu !
Mec, j'ai pas voulu te faire un sale coup.
Elle m'a dit que c'était fini.
Vraiment ?
Ose dire que ce n'est pas spécial,
entre nous.
Ça ne m'a pas obnubilé, non.
On vous attendait hier.
On a d'ailleurs fermé l'expo
une demi-journée.
Je pensais qu'Artweb
était au clair sur les horaires.
Je sais, désolé. C'est de ma faute.
Je sais que le lancement est imminent.
J'ai eu des problèmes personnels.
Et puis, bien sûr, Gretchen, ce matin.
- Si ce n'est pas le moment...
- C'est bon.
Ça n'a que trop tardé.
Je rédige et j'envoie ma critique
aujourd'hui.
Lillith Vanlandingham
prend le monde d'assaut
avec ses expositions sonores
révolutionnaires.
Elle a remporté le prix Nam June Paik.
Sa dernière œuvre s'intitule Mysticete.
Comme convenu,
vous vivrez l'expérience seul.
Regarde-le, planté là.
Il reste dans sa zone de confort.
Sans aucun doute l'une des pires expos
de l'histoire de l'art contemporain.
C'est le pire gâchis d'acier
depuis le Titanic.
Cette expo devrait être rasée.
Quand on met de côté la hype,
il ne reste que les ronflements.
Mlle Minati, je vous parle.
On dirait que personne n'est là
pour vous le dire.
Arrêtez.
Arrêtez les frais.
Rien n'est à garder dans votre travail.
C'est extrêmement gênant...
C'est une œuvre laide jusqu'à la nausée.
C'est passé d'innocent et stupide à...
Vous êtes un salaud d'avoir dit ça !
Mal dissimulé.
Vil.
Mensonger !
Morf !
Le jugement doit être jugé.
C'est un échec monumental.
Morf !
Ricky Blane est l'exemple typique
du frimeur présenté
comme un avant-gardiste.
Pardon pour le retard,
l'ordinateur a planté.
Ça va commencer.
Qu'est-ce que j'ai entendu ?
Rien. Cette pièce est insonorisée.
Des...
Des voix.
Aucune idée.
Mysticete est une symphonie
de chants de baleines
enregistrés à 6 000 mètres de profondeur
dans la fosse des Mariannes.
Vous êtes prêt ?
Je vois des choses.
J'entends des choses.
Des choses inexplicables.
Des choses impossibles.
Et c'est dur à admettre
pour un esprit rationnel
qui déteste les croyances puériles.
Mais il se passe quelque chose
de vraiment bizarre !
Qu'est-il arrivé à Bryson ?
Selon la police, il a eu un accident
et il s'est égaré dans le désert.
J'ai parlé à la police.
Ils ont des images de vidéosurveillance
de cette nuit-là.
Il chargeait des caisses d'œuvres
dans son camion.
Bon.
Il y avait quoi, dedans ?
Quel rapport ?
Dease !
Son instabilité mentale,
son âme torturée,
les phases de la lune !
J'en sais rien !
Ces morts,
cette disparition,
tout ce qui se passe,
c'est lié à ses œuvres.
Imprégnées de son âme.
Créées par une sorte d'idéal vital.
C'est un peu baroque, non ?
- Je suis venu te prévenir.
- D'accord.
Tu sais quoi ?
C'est bizarre, je suis d'accord.
Mais tu t'entends ?
J'ai parlé
aux propriétaires de l'immeuble.
Ils étaient surpris
d'apprendre que ses toiles
étaient vendues.
Apparemment,
il a laissé des instructions explicites
pour qu'elles soient détruites.
- Qu'est-ce que tu veux dire ?
- Arrêtez de vendre ses toiles.
C'est une collection à huit chiffres,
je devrais m'en passer
à cause d'un esprit ?
J'écris un article à ce sujet.
Dease, son passé, ses méthodes,
tout ce qui se passe.
- Tu vas flinguer ta carrière.
- Débarrasse-t'en.
Cache-les quelque part.
Moi, c'est ce que je vais faire.
L'art, c'est dangereux, Morf.
C'est absolument dingue
depuis l'ouverture.
On a refait des calculs
et on s'est rendu compte
qu'on a sous-estimé nos réserves.
Je t'ai envoyé
six toiles de Dease en JPEG,
prêtes à être achetées immédiatement
au prix indiqué
et qui jouiront
d'une reconnaissance exceptionnelle.
Toutes. Parfait.
Je t'envoie les documents.
D'accord.
On se voit à Bâle.
Qu'est-ce qui se passe ?
On a fini la première phase de Dease.
On en vend encore ?
Morf est déterminé à écrire un article.
Il pense que la disparition de Bryson
et les morts de Jon et Gretchen
sont liées aux toiles de Dease.
Il pense qu'elles hébergent une sorte...
d'esprit.
Un esprit ?
Quel genre d'esprit ?
Je ne connais pas les genres.
Qu'il écrive son article à la con.
On s'en fout, non ?
On ne vend pas des produits durables,
mais de l'image.
C'est très subtil.
Refourgue autant de toiles que possible
avant la publication.
- Suivant.
- Roxy sur la un.
Salut, chérie. Il paraît que
tu es sur le marché pour un Dease.
C'est de la soie. Tes chaussures.
Débouche ça.
T'es costaud.
Tu as déjà regardé ce tableau ?
Tu as remarqué quelque chose ?
Quand on le regarde assez longtemps,
il bouge.
Il est vivant.
- Je viens de le vendre.
- Quoi ? Je l'aurais acheté.
T'as pas les moyens.
On n'en veut pas.
Crois-moi, je te rends service.
Je dois aller à Traction Avenue.
Je croyais qu'on restait ici.
J'ai un imprévu,
je dois m'en occuper ce soir.
Tu me mets un vent.
Viens avec moi.
Pourquoi tu m'appelles sans cesse ?
Pourquoi ?
On se sépare et tu écris un article
pour foutre en l'air mon gagne-pain.
Je ne fais pas ça par vengeance.
Je crois que tous ceux qui ont tiré profit
des œuvres de Dease sont en danger.
Et tu lâches ça comme ça ?
Merde, je le lis en ce moment même.
T'es conscient que t'as pété les plombs ?
On ne se rend pas compte de
la valeur d'un ami avant de l'avoir perdu.
Tu es toujours mon amie, Josephina.
Va te faire foutre et oublie mon numéro !
Bon, très bien.
Allô ?
C'est Morf.
Oh, bonjour.
J'ai un changement de programme.
Je vais ranger quelques toiles
et je m'en vais.
J'ai besoin d'une assistante
pendant mon absence.
Je suis disponible.
Tu peux commencer ce soir ?
Oui, pas de problème.
Je dois te donner les clés
de la maison et du garde-meubles.
Il y a un panorama à Mulholland,
après Cahuenga.
- Je vois où c'est.
- Super, on s'y retrouve.
M. Vandewalt. Bonjour.
Je l'ai publié, Coco.
Publier cet article
revient à m'asperger d'essence.
Et à craquer une allumette.
Je n'ai pas le choix.
J'ai eu la révélation
qu'une puissance supérieure
était à l'œuvre,
une entité investie
dans notre entreprise.
Investie ?
Dans la violation...
de lois inviolables.
J'ai perdu la tête ?
Je ne pense pas.
J'ai trouvé les deux corps.
Je dors avec la lumière allumée.
En plus,
si je ne trouve pas un boulot stable,
je devrai retourner au Michigan.
Je dois vous dire quelque chose.
Quoi ?
J'étais l'assistante de Rhodora.
J'ai vu ses chèques,
je passais ses appels.
Parfois, elle oubliait que j'écoutais.
Dis-moi.
Votre ex, Ed,
il travaillait pour elle.
Il la coachait, c'est un coach privé.
Non.
Rhodora le payait pour avoir
vos critiques en avance.
Il lui disait ce que vous aimiez
avant la publication,
et elle achetait.
J'ai encore le poste ?
Voilà les clés de mon garde-meubles.
Je veux un inventaire complet.
D'accord.
Ma voiture est en sécurité, devant ?
J'en sais rien, moi.
T'étais où ?
Je te présente Ben,
il gère mon ancien collectif.
Salut.
Super. On s'en va ?
Je reste ici.
Cet endroit ne me revient pas.
À terme, je veux dire.
Je quitte Rhodora, sa galerie.
Mais non.
Je ne peux pas être là-bas.
On a une expo importante.
T'es défoncé. Viens.
Je suis sérieux.
Tu t'apprêtes à percer.
Dans le monde entier.
Tu renoncerais à ça ? Pour quoi ?
Pour des graffitis minables
dans un garage ?
À quoi bon faire de l'art
si personne ne le voit ?
Putain !
Une voiture bloque la mienne,
je veux qu'on l'embarque.
Je ne sais pas.
Ne quittez pas.
Oh, 2057, Seventh Street.
J'attends.
GARDE-MEUBLES
Il y a quelqu'un ?
J'attends une dépanneuse.
Enfin.
Allô ?
Damrish s'en va.
Il a rencontré son ancien exposant
dans un bar miteux et il arrête.
C'est fini.
Tant mieux pour lui.
Comment ça ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Josephina,
tu savais que Dease avait demandé
à ce qu'on détruise ses œuvres ?
Qu'est-ce que ça aurait changé ?
Je les aurais détruites ?
Non.
C'était un maître.
Zut. Ne quitte pas, Josephina.
Stella.
Merde.
Vous êtes-vous déjà senti invisible ?
Une fois, j'ai construit un chemin de fer.
Rhodora ?
Viens, Stella.
Stella, viens.
C'est bien, ma fille.
Stella ! Merde.
Stella !
Rhodora ?
Mon Dieu.
Mon Dieu !
Non !
Je comprends !
Je ne peux pas vous sauver.
Il vient de se passer
un truc incroyable.
Josephina ? Allô ?
Où...
Oh, putain !
Quoi ?
Comment ?
Dans un garde-meubles ?
Qu'est-ce qui s'est passé, selon eux ?
Non.
Je ne viens pas.
Je dois y aller.
Décroche.
Allô ? Oui, c'est bon.
Aucune trace du propriétaire.
On l'apporte au dépôt.
Ouais.
Tout est là.
Tout ?
Les images, les croquis,
les cartes postales,
- toutes les œuvres ?
- Oui.
- Dis-le.
- C'est totalement vide.
Quarante-sept œuvres,
on a tout emporté.
Merci.
- LAX. Terminal cinq.
- D'accord.
- C'est beau.
- Ouais.
Combien ?
Je sais pas, cinq dollars ?
Ouais.
Merci.
Tenez.
- Merci.
- Au revoir.