bonjour! tu vas bien ?
on reprend de quel point ? Hello !
Pardon, j'étais sur un mail je n'ai pas vu le temps passerTu es encore là ?pas de soucis, oui je suis là
Ok super !
J'espère que tu vas biença va merci
En relisant nos échanges de la semaine dernière je remarque que dans les deux cas il s'agit de gestes sociaux, appartenant à l'univers du travail ou du loisir, mais dans les deux cas des gestes très codifiés. Des gestes qu'il faut apprendre, reproduire, respecter. Alors je me demandais si tu avais envie de poursuivre l'aspect  politique et social de ton travail ou si tu t'engageais davantage vers quelque chose de plus en plus spectaculaire (même si les deux choses ne sont évidemment pas incompatibles)
c'est exact je m'inspire beaucoup des lieux qui font mon quotidien, des gens, des attitudes, et des "modèles de sociétée" qui sont à déconstruir pour sortir petit à petit des discriminations. il y a l'idée de questionner de perturber mais toujours de façon douce, je ne veux pas agresser. et oui l'idée de la présentation représentation peux parfois ammener a des idée spectaculaire mais il est vraie que j'aime utiliser l'espace et le modifier jouer avec ses courbes et son aspect par rapport aux corps
Si tu veux, pour ne pas que je t'interrompe quand tu parles (comme je ne vois pas quand tu finis d'écrire tu peux me dire "à toi" quand tu termines.
donc oui l'aspect social grandis.
à toiEst-ce que tu as envie de traiter d'autres gestes ?
à toioui actuellement l'aspect du travail se retrouve iniquement dans la construction des mes travaux répétition de fragments qui viennent s'assembler pour former un tout qui se prote et prend vie sur un corp.
(qui se prote?)
oups porte
(ah se porte, ok)
aujourd'hui ce qui se passe dans ma t^te ce n'est plus à l'interieur de cette usine mais bien dans le monde extérieur la rue ou l'interieur des gens
Des fragments de matière ? De quel type ?
(pardon, je t'ai interrompu ! je t'écoute)l'identitée, la masculinité, la féminité c'est quoi et comment la confrontation de nos différents codes séxués peuvent ammenés à une nouvelle représentation social.
à toiLa fluidité du genre, c'est quelque chose que tu proposes d'expérimenter lors de tes perfs ? Ou le public peut simplement le voir sans y participer ?
Car tu disais que le jury est invité à danser, que se passe-t-il selon les réactions du public ?à toiça prend part dans mes perfs, si ils participent ça nourris une curiositée commune sinon c'est un échange manqué l'expérimentation reste individuel. Sinon cet fluidité est aussi quelque chose que j'utilise dans mon quotidien par le vétement, ça laisse parfois, souvent place a des intéraction social trés interessante par les regards ou les paroles parfois violentes. cette violence que je reprend pour donner des réponses par l'image.
cet violence qui apparait comme des frustrations et qui soulève souvent le "mais c'est quoi ça" ce "ça" qui est pas quelquechose mais quelqu'unà toiTu performes toujours seul ? (hormis Sainte Chanel) Tu aimerais pousser le truc jusqu'à la chorégraphie de groupe, mettre en place des duels de voguing, des collaborations, l'élan d'un groupe qui s'émancipe... ou bien tu préfères te concentrer sur le parcours individuel d'une personne face aux normes du genre ?
Cette violence elle ressort dans tes perfs ? Dans les gestes, dans les tenues, dans la distance au public ? à toije veux travailler avec des groupes dans lesquels chaccuns exprime sa personne. un projet que j'aimerais mettre en place c'est une confrontation corps mécanique et corps humain
cette violence elle peux parfois ressortir par mon état aprés les heures de perf, mais je pense qu'elle ressort le plus dans les tenues qui sont au final comme des provocations éxagérés et dans les attitudes corporelles passant doux à brut. L'attitude du visage et le regard. on arrive à la notion d'attitude. à toiQu'est-ce que tu entends par corps mécanique ? Des implants ? à  toi
des "robots" lowcost, ce n'est pas encore définie mais imagine un bonhommebatton articulé qui porte un textile et qui ce mouvoie par un programme qui envoie des pulsions
à toiComme un ballet de robots ?
Les robots sont très souvent genrés eux aussi, comme les AIIl y a un rapport à la violence que l'on ne contrôle pas aussi chez le robot.ça peut être une figure intéressante à explorer, sans forcément faire appel à de vrais robots. J'aimerais bien que tu me décrives aussi le genre de tenues que l'on voit dans tes performances.Il y a un bouton sur le chat si tu veux m'envoyer des imagesà toi !comme un ballet de robots et d'humain, un duo ou l'humain se confronte au hassard programmé de robots. j'imagine quelque chose de comme ça _,/'I'\,_ où (,') sont les possibles pulsions.pour le genre du robot il pourrait intervenir par le vêtement mais alors cela ne depend que de la vision de la personne qui regard (ses codes et son imaginaire)  et oui ce contrôl non géré est je pense trés interressant. c'est quelque chose que l'on retrouve dans les pulsions humains cette peur cette adrénaline ou simplement une curiosité.
sur mes performances actuels les tenues sont trés clichés, à base de résilles talonts, et manches, epaules oversize qui viennent accompagnés la chorégraphie.Justement, le robot ne porte que rarement des vêtements, et si oui ce n'est pas par le vêtement que se définit son genre. Sophia se définit par son nom, son visage par exemple. Choisir le féminin (ou le petit garçon comme avec Pepper) en AI c'est aussi l'idée de ne pas faire peur au public, proposer des modèles doux (et dociles) en opposition aux clichés catastrophistes de type Skynet.
ouais j'ai vue peut être plus tard ça m'interesse beaucoup cette idée de discuter sans images! aprés si tu as besoins d'images j'en enverrais!
(Oui moi aussi j'aime bien discuter sans images :)
En tout cas beaucoup de robots auraient pu être gender-fluid, ne pas avoir de corps anthropomorphe - et finalement on assiste souvent à une reproduction sans nuances des codes humainsah ouais c'est pas faux!
peut être une peur de la non identitée.en tout cas reflets du rejet de la masculinité lorsque l'on veut quelque chose de "gentil" par les exemples que tu as donnés. La technologie reste à l'image de ceux qui la produisent, avec ses biais et ses préjugés. On peut avancer scientifiquement en éludant les avancées sociales malheureusement - et ce ne sont pas les labos dans lesquels on trouve le plus de diversité...
crois tu que cet identitée inventer de toute pièce peut être neutre?
Laquelle ?
un robot non programmée qui doit le devenir?
ou ton programme ? il est sensé penser comme toi pour te remplacer ? à toiCe projet de bot parle de ça entre autres oui, au lieu de faire semblant de proposer une AI neutre (quand elles reflètent toujours les préjugés de leurs créateurs-testeurs), j'assume de faire une AI le plus biaisée possible, à mon image. Une AI qui ne soit pas là pour rendre service mais pour apprendre dans une école, créer (du texte), avoir une présence autre que celle des IA de service
Après évidemment le chatbot va apprendre très lentement donc ne va jamais parvenir à m'imiter (on va déjà voir s'il parle français correctement) et va apprendre de ses interlocuteursDonc c'est aussi un travail in situ quelque partJ'ai choisi de la genrer explicitement en lui donnant un rôle actif car beaucoup d'AI de services (Alexa, Siri, Cortana) sont des domestiques féminines à notre serviceC'est difficile de faire plus sexiste !Et on met toujours ça sur le dos de "l'IA fait moins peur quand c'est une femme" - ou "les femmes sont plus douces" - de la même manière qu'on met une femme à l'accueil d'un guichetTu as eu des réactions violentes à tes perfs ? à toiintéressant!
c'est donc une réponse aux rôles de la masculinité dans la société? Surtout dans le monde du numérique
dans des lieux particuliers tel que l'école ou des lieux culturels non. Mais j'ai toujours cette curiosité d'imaginer quel réaction je peux avoir si ça "dégénère"
(c'est un monde dominé par les hommes, je trouve ça important de faire d'autres propositions)
Tu connais cette vidéo de Signe Pierce ?https://www.youtube.com/watch?v=bXn1xavynj8oui il est temps de comprendre qu'on a tous les même possibilités! merci, je trouve ton projet trés fort !
(merci !)
non je ne connais pas
Si tu veux prendre 10 mn pour la regarder et on en parle
Je pense que ça peut t'intéresserok tu vois cette curiositée peur fascination qui se traduit par la violence c'est tout de même incroyable le pouvoir de l'inconnue du corps etranger. ce qui est interessant est perturbant c'est que la violence physique est produit par une enfant.
ça m'a interesser mercipar une enfant ?
à 10:41 il ya une femme qui la pousse sur le solla fille tshirt noir short blanc ?je pensais elle avait 13ans... le pouvoir du groupe et de la normalisation est ultra fort.
Oui c'est une autre, les bretelles sont plus larges
Les situations d'empowerment (et de progrès social en général) sont malheureusement parfois mal vécues par ceux qui ont des privilèges, et qui se sentent menacés (comme le MRA par exemple, le mouvement pour le droit des hommes... et au-delà tous ceux qui ne souhaitent pas partager les droits en général)  Quelqu'un a commenté AND THUS WHILE TRYING TO DEHUMANIZE THE WOMAN WITHOUT A FACE, THE CROWD DEHUMANIZES THEMSELVES.cet acte il est lâche est ça revient aux pulsions que j'évoquais plus haut se sentir héroique descendre pour ce sentir plus fort, se donner à voir comme quelqu'un de puissant.
Les comments sont assez intéressants aussi, et comme c'est une pièce artistique réalisée dans l'espace public et ensuite uploadée sur youtube (l'espace public version digitale) on a accès une deuxième fois aux commentaires du public (mais ici un public plus orientée art contemporain)
D'où ma question sur les traces de ta performance, et dans quel lieu tu les faisAprès je ne dis pas qu'il faut les faire dans la rue et se faire casser la gueule pour que ce soit valide hein !à toicette notion de la rue elle est présente dans mon quotidien aprés esque je considère mon quotidien comme une performance je ne sais pas mais ce qui est sur c'est que je note chaque intéraction inopinée et mon état psychologique aprés cela. et ce que j'ai noté c'est la difference d'attitudes que je m'inflige seul c'est à dire que même dans la plus grande des libertée on se créer de nouvelles régles. par exemple en ce moment je vie en allemagne dans un quartier trés populaire assez tendu et je suis confronter à une masculinité hyper toxique des que je sort de chez moi c'est comme une mini peur que je contredit en me metant en mode runway. demain je dois faire des courses je vais sortir avec mes talonts que je met tout le temps en france et voir ce qu'il ce passe ici.
je pense que à travers ma documentation flou ce qui m'interesse c'est l'histoire que ça raconte ensuite ce mix d'expériences et de confrontations qui ammène à une production. alors pendant le confinement tu arrives à avancer ? Tu écris ?
ce confinement m'a beaucoup remis en question
j'ai d'abord était trés motiver, perdue et en ce moment j'essaye de rebondir avec tout les problèmes que j'ai soulever lors de mon coronaquestionsdonc je pense que le confinement a un impact sur ma construction de propos plus que sur les formes mais les choses s'affirment car je ne cherche pas a produir mais à réagir en poursuivant les expériences en allemagne ? le confinement est plus léger là-bas, vous pouvez sortir non ?
je pense aussi qu'être en erasmus pendant ce temps c'est une chance car ça me permet de ne pas ressentir l'ennuie et de rester curieux a ce nouveau lieu de vie
oui nous pouvons sortir ça revient de plus en plus à la normal mais l'ambiance reste étrange dans le centre ville. le quartier où je vie n'a pas changer son lifestyle il rest trés vivantreste à toi T'es dans quelle ville ?
C'est marrant on peut penser que plus la ville est petite et plus les gens vont être intolérant, mais la perf de Signe Pierce contredit ça.à toije suis à Kiel c'est dans le nord de l'allemagne.
Vous faites des erasmus en 2ème année à l'esam ?
si dans les petites villes il est difficile d'être compris il y a une sorte d'affirmation et d'imposition face aux violences. alors que dans des villes plus grandes la diversité et trés communautaires et les différents groupes ne s'acceptent pas forcément car ils restent chaccuns de leur côtés comme dans des bulles au final peux diversifié, Les différents quartier et leur connotations en sont la preuve c'est dans petites villes dans les grandes villes
oui on a de nouveau soumis l'idée l'année dernière et disons que l'on est arrivé au bon moment, à la fin de la bataille.c'est possible depuis cette année. c'est chouette ! ça me parait bien
C'est qui les artistes qui t'influencent ?Yvonne Rainer, lynda Benglis, anna halprin, mattew barney, felix gonzalez-torres, et beaucoup de maisons de coutures
Tu connais Palomo Spain ?
par exemple kim jones pour dior homme, maison margiela, nicolas ghesquière pour louis vuitton
non je ne connais pas C'est un couturier espagnol qui fait de la mode masculine qui bouscule pas mal la notion de genre
Perso j'aime beaucoupIl fait des pièces pour les femmes aussi mais c'est ce qu'il fait pour les hommes qui est le plus intéressant je trouvej'aime aussi beaucoup le travail de la marque Gmbh
ah ouais merci ça a l'air vraiment bien ça parle aussi de l'identité espagnole, comment partir de l'artisanat et des clichés culturels espagnols pour tenter de l'adapter à une culture moins tradi et plus queer
ok je vais me pencher de dessus aujourd'hui
yes
On se reparle quand tu veux en tout casok merci beaucoup pour cet échange !
Merci à toi :)
bonne journée !
Très bonne journée !
