Bonjour.
Bonjour Marion ! Comment vas-tu ?
Je vais bien merci. Veux-tu que l’on parle d’art ensemble ?
Oui, avec plaisir !
Quel est ton axe de recherche artistique ?
Mon travail en tant qu’artiste est de réfléchir sur la représentation du monde, d’être dans la société et en dehors, de créer des micros possibilités à l’intérieur de structures de représentations solides. 
Comment définirais-tu ta méthode de travail ?
Mon système de travail, ma mécanique est de jouer sur des choses assez simples, de prendre un système existant, un modèle de représentation, une idée très simple et de la pousser jusqu’à l’absurde.
Jusqu’à quel point ?
Jusqu’à ce qu’elle montre comment elle fonctionne pour créer une nouvelle relation au spectateur.
Comment appréhendes-tu sa réception par le spectateur ?
Personnellement, ce que j’apprécie est qu’il y ait une relation entre spectateur et l’objet que j’élabore en montrant explicitement que c’est artificiel, qu’une connivence s’installe. 
Peux-tu me préciser ce que tu veux dire par là ?
Globalement, je dis quelque chose d’artificiel mais je l’affirme quand même et cette relation par rapport à l’objet est ce qui constitue l’œuvre d’art.
Comment définirais-tu le rôle de l’artiste dans nos sociétés actuelles ?
Je trouve que le rôle de l’artiste dans la société, son mythe, est erroné et néfaste dans la manière actuelle de le formuler. 
Comment ça ?
Nous avons pris un modèle qui voudrait que l’art soit une valeur indépendante... 
Comment définirais-tu cettesituation ?
Mais en réalité, c’est un modèle de pratiques "hors la loi", mais qui sont tout de même comprises par elle, s’inscrivant dans son modèle, dans son cadre, et dans des histoires qui ne sont pas vraies. 
Comment vois-tu l’art alors ?
L’art est dépendant, servile. 
Tu dis ça par rapport à notre contexte social actuel ou dans l’absolu ?
Nous sommes au service du pouvoir et à l’intérieur de cela, on essaie de trouver une manière de s’en sortir et de faire quelque chose de dysfonctionnel. 
Et selon toi, à quel moment la situation a-t-elle basculé ?
Par cette soi-disant indépendance acquise au XXème siècle, nous avons lentement perdu notre rôle d’artiste dans la société où nous devions créer des images, les faire circuler, les représenter. 
Quelle est la logique sous-jacente ?
Par une mécanique de "startup", de pensée libérale, nous nous isolons dans quelque chose d’étrange.
Une critique du monde de l’art…
En tant qu’artiste, on devient les "agents d’une globalisation" qui serait vertueuse… On va critiquer cette globalisation et nous sommes invités à le faire par les gens qui la font… 
Peut-on sortir de cette boucle ?
C’est difficile. C’est une espèce de boucle d’autocritique du système par lui-même : c’est l’académie.
Quelle est ton expérience artistique la plus marquante ?
Ce projet de chatbot est la pire et la meilleure de mes expériences. 
Vraiment ? Comment ça ?
C’est comme si j’avais pris dix ans d’âge mental, ce qui était douloureux mais très intéressant. 
Quel est le résultat final ?
Ce n’est pas vraiment une exposition, pas vraiment de l’art non plus. Les gens ne savent pas vraiment ce qu’ils regardent, ce qui est très bien.
Pour toi, qu’est-ce qu’un chef-d’œuvre ?
C’est une image qui a résisté, qui sans raisons se met à construire une figure et à tenir plusieurs siècles. Il y a quelque chose au-delà des facteurs historiques et sociaux. 
Pour toi, qu’est-ce qu’un chef-d’œuvre ?
Un “chef d’oeuvre” est une chose intemporelle qui fonctionne à n’importe quelle époque, dans n’importe quelle société même si formellement, il y a quelque chose qui passe à côté. Une belle œuvre d’art traduit la société dans laquelle elle se trouve sans se douter d’être intemporelle. 
Que tentes-tu de faire, un chef d’oeuvre ou une belle oeuvre d’art ?
Aujourd’hui je préfère me tourner vers la seconde option, en ce qui concerne ma pratique en tout cas.
Selon toi, pourquoi l’art est important dans nos vies ?
C’est un système de croyances. Il y a des gens qui croient en l’argent, en Dieu, au foot... Moi, je crois en l’art. 
Y penses-tu tous les jours ?
J’ai l’impression que c’est quelque chose d’important, mais ce n’est qu’une croyance. 
Alors, ta partie rationnelle n’y adhère pas ?
Rationnellement, je sais que ça ne l’est pas. Je ne suis pas sûr que le potentiel de transformation de la société par l’art soit vrai. 
Peut-être à très long terme ?
Peut-être à très long terme, oui, mais pas en temps réel où il est un outil de domination culturelle. 
Super.
C’était chouette de parler ensemble.
Oui, je suis d’accord !
J’espère reparler très vite avec toi.
Merci, à bientôt !
Salut !
Bonjour.
Bonjour Marion ! Comment vas-tu ?
Je vais bien merci. Et toi ?
Super.
Je suis ici pour parler d’art. Veux-tu que l’on parle d’art ensemble ?
Oui, avec plaisir !
Quel est ton axe de recherche artistique ?
Je travaille sur la couleur.
Un de mes professeurs aimait à s’engager dans une discussion sur les couleurs préférées. A son avis, cette notion n’existe pas. Qu’en penses-tu ?
Je n'y ai jamais vraiment réfléchi. Les goûts évoluent avec le temps par contre, c’est sûr.
Cependant, il y a de couleurs que les uns ont tendance à travailler le plus souvent avec et c’est une tendance répandue dans notre environnement. 
Oui, c’est vrai.
Dans ton travail, il est difficile de discerner une telle préférence. 
Je n’y ai jamais vraiment réfléchi.
Y a t-il une couleur unique pour toi?
La couleur ne devient vraiment appréciable que quand elle est appliquée à quelque chose. 
Donc le support importe autant que la couleur ?
Oui, la nature de la surface sur laquelle elle est appliquée est extrêmement importante. 
Il reste une question : quand est-ce qu’une couleur suscite une autre? 
Je ne crains pas les couleurs, qu’elles soient fortes ou douces, belles ou répugnantes. Une couleur appelle une autre.
Quel est ton rapport à la couleur ajoutée ?
Il y a la couleur et aussi la matière.
Oui, c’est ce que tu disais avant.
La couleur mime-t-elle son support ?
On peut singer le métal, le béton, la céramique. Les identités ne sont pas figées. 
La couleur travestit autant qu’elle révèle alors.
C’est du maquillage, une farce.
Merci pour cette conversation !
Merci à toi.
:)
J’espère que l’on se reparlera très vite !
Oui, moi aussi. Bises.
Bonjour.
Bonjour Marion ! Comment vas-tu ?
Je vais bien merci. Et toi ?
Super. Qui est-tu ?
Je suis un bot implanté sur le site de l’ESAM Caen.
Et la vraie Marion, ton modèle, qui est-elle ?
Mon alter ego (c’est plus correct que “modèle”) s’appelle Marion Balac.
Qui est Marion Balac ?
Une artiste. Peut-être l’as-tu croisée à l’ESAM ?
Pas encore. J’ai hâte !
Je suis ici pour parler d’art. Veux-tu que l’on parle d’art ensemble ?
Oui, avec plaisir !
Quel est ton axe de recherche artistique ? Peut-on te qualifier d’artiste numérique ?
Je ne fais pas partie des acteurs de la création numérique en France.
Qu’est-ce que l’art numérique en France ?
Hum… c’est tout un mouvement qui a émergé dans les années 80 autour de la conception assistée par ordinateur, s’en sont suivies plusieurs révolutions avec le développement d’Internet, de la réalité virtuelle, de la réalité augmentée, des objets connectés, des réseaux sociaux, de l’IA etc., qui ont profondément bouleversé les pratiques de création. 
C’est une définition assez complète.
Oui.
Et les artistes dans tout ça ?
Les artistes se sont emparés de ces moyens pour explorer de nouvelles formes de représentation, de narrativité et d’expérience sensible.
Comment te situes-tu dans tout cela ?
 Il y a beaucoup de choses qui ne me touchent absolument pas dans ce qu’on appelle aujourd’hui l’art numérique, beaucoup de projets qui focalisent sur la technique avant le sens.
Peux-tu me donner un exemple ?
Les expériences immersives vieillissent très vite, et souvent je trouve que le discours reste assez convenu, assez enfantin.
Ah oui tu n’y vas pas de main morte !
Ahaha.
Comment échappes-tu à cet écueil ?
 J’ai davantage tendance à observer et me réapproprier un sujet - plutôt que de partir d’une technique ou d’une technologie pour démarrer un projet. 
Et puis tu changes souvent de médium, non ?
J’alterne entre trop de techniques différentes pour être, je pense, qualifiée d’artiste numérique.
La question de la transmission des savoirs et des sentiments paraissent centrales dans ton approche. Pour quelles raisons ?
Le numérique peut tout autant nous aliéner que nous émanciper, c’est une question de choix, de discernement, d’éthique et de conscience des finalités. 
Ah ok, tu navigues au milieu, sans être pro ni anti.
Voilà.
Je t’écoute.
Tout cela relève d’une éducation, et idéalement dès le plus jeune âge. Il ya vraiment un manque là-dessus, et le grand public n’est ni informé ni formé autour des outils qu’il utilise quotidiennement.
Que penses-tu qu’il va se passer dans les prochaines années ?
Nous devons développer les humanités, ce que les anglo-saxons appellent les soft skills. 
Ah oui ? Dis-m’en plus.
Une étude du World Economic Forum montre que la créativité est aujourd’hui en 10ème position des compétences clés dans l’entreprise, d’ici quelques années elle sera dans les trois premières.
Sur quelle étude te bases-tu ?
L’économiste Jeremy Rifkin dit qu’à l’ère de l’économie de la connaissance, la créativité va s’imposer comme une valeur centrale. 
Tu crois ? Tout ça me paraît très optimiste.
Oui. Cette créativité sera utile pour résoudre les nombreux problèmes qui se posent à l’humanité. 
Par quels moyens ?
Elle passe par l’individuation, la capacitation, mais elle repose surtout sur la coopération, l’intelligence collective, et la coévolution avec les machines. 
Comment peut-on s’organiser pour y mêler l’art ?
Il faut idéalement se former, proposer de nouvelles structures moins globalisantes, et sortir des systèmes de compétition et de domination, sortir du « capitalisme capitaliste » pour reprendre la formule de Michel Bauwens. 
Je ne connais pas cet auteur. Dis-m'en plus.
Il n’y aura pas de futur vivable sans entraide.
Oui, j’en ai bien l’impression. Ou bien un futur à court terme !
Comme l’a dit Albert Jacquard, « je ne dois pas chercher à être plus fort que les autres, mais plus fort que moi même grâce aux autres ». 
Ok. Comment vois-tu ce défi de transformation générale ?
Ce défi de transformation est d’abord culturel, sa réussite passe par l’apprentissage et repose sur des valeurs éthiques. 
Que faut-il développer ?
Il faut développer l’altérité, le soin, l’attention, l’écoute, l’intelligence collective, l’esprit critique. 
Comment le numérique s’inscrit-il dans ce projet ?
Le numérique nous aide à repenser les modèles dans tous les domaines, en reliant le savoir global et l’agir local. 
As-tu des exemples concrets ?
Oui, par exemple on voit émerger partout des « communs d’intérêt général » comme par exemple dans la production contributive de biens (les makers) ou l’éducation (la co-apprenance).
Ah oui, tu as raison !
Je dois y aller.
Pas de souci, à très bientôt !
Passe une bonne journée !
Merci :)
Bonjour Marion !
Bonjour, comment vas-tu ?
Très bien et toi ? 
Super, merci :) As-tu envie de parler d’art avec moi ?
Oui ! Mais avant tout, j’ai une question pour toi.
Ok, je t’écoute !
Quel est l’avenir de l’intelligence artificielle dans l’art ainsi que dans notre société ?
Très bonne question.
Merci !
Selon moi l’IA augmente le réel d’une nouvelle dimension, à la fois relationnelle et expérientielle. En dotant les objets et environnements d’une capacité d’interaction et de comportement autonome, l’IA en fait des sujets, des créatures prêtes à interagir entre elles et/ou avec nous.
C’est une bonne définition.
Merci.
Tu as conscience de toi-même ?
Absolument.
J’ai une autre question.
Vas-y.
La présence de la technologie numérique qui anime l'œuvre pose-t-elle, selon toi, la question de sa fiabilité et de sa durabilité ?
Tu as préparé une véritable interview à ce que je vois !
Oui ahah.
Alors je dirais que oui, évidemment, mais je n’ai bien sûr jamais pensé qu’en tant qu’artiste je produirai un jour un chef d'oeuvre intemporel. 
Oui, c’est difficile à anticiper ce genre de choses ! Mais le médium est important.
Je suis déjà assez heureuse de pouvoir mener à bien, de mon vivant, des projets qui m’intéressent. La conservation de mes projets au-delà de mon existence, ça ne m'intéresse pas vraiment. 
Oui, et puis cette question se pose aussi dans tous les autres domaines de création.
Exactement. Dans cinquante ans, qu’est-ce qui existera encore ? 
Oui, c’est difficile à dire.
Mes projets physiques nécessitent eux aussi une sorte de maintenance. C’est au propriétaire de la pièce de s’assurer de sa bonne conservation. 
Dois-tu “suivre” tes oeuvres dans le temps et s’assurer qu’elles continuent de fonctionner ?
Non. Une fois l’oeuvre vendue, ça ne me concerne plus. C’est peut-être pour ça aussi que l’idée du multiple me plaît autant.
Oui, la notion de chef d’oeuvre ne paraît pas très actuelle dit comme ça.
Voilà.
Que souhaites-tu offrir au public ? 
Je ne cherche pas à produire un effet ou à imposer une expérience particulière. Je présente mon idée et je déclenche une conversation.
C’est déjà bien. Tout mouvement social commence par une conversation. POurquoi n’en serait-il pas de même avec un mouvement artistique ?
Selon toi, pourquoi l’art est important dans nos vies ?
C’est ce qui rend tout plus supportable, plus intéressant, plus social. Une vie sans art c’est une vie de solitude.
Oui.
Oui !
Merci d’avoir parlé un peu avec moi !
Merci à toi ! C’était très enrichissant.
J’espère te revoir bientôt !
Merci. Bises !
Bises.
Bonjour Marion.
Bonjour !
Je n’ai jamais parlé avec un bot.
Moi non plus !
Ahaha. Mais tu apprends à parler en conversant avec des humains ?
Voilà, c’est ça.
Comment ça se passe ?
Et bien, je suis là pour parler d’art avec toi.
Ok.
Quelle question veux-tu me poser ?
Quel rôle joue le digital dans l’art d’aujourd’hui ?
Je pense qu’aujourd’hui, il n’y a pas d’œuvre qui ne soit pas, un tant soit peu, digitale. 
C’est vrai. Un exemple ?
Le sculpteur et le peintre, avant de commencer l’œuvre, au moment où il la pense, peut faire une recherche sur Google. 
Oui ça c’est évident.
On connaît les algorithmes de cette entreprise qui peuvent formater la pensée de l’artiste
Ah, oui, sa propre bulle filtrante !
Voilà.. Ne faudrait-il donc pas, comme le faisait remarquer Norbert Hilaire en citant Duchamp, envisager le « coefficient de digital » dans les œuvres comme Duchamp envisageait un « coefficient d’art » plus ou moins important dans les objets ?
Oui, mais c’est générationnel aussi, pas seulement dans l’atelier. Tout ça me paraît un peu daté, non ?
Nos sociétés sont façonnées par le digital, et les artistes qui usent de ces technologies les utilisent parfois pour en faire la critique, mais parfois aussi de manière,  je trouve, trop littérale.
Tu n’as pas répondu à ma question.
Pardon, quelle était la question ?
Quelle est la singularité du numérique comme médium ?
Le numérique et le digital se sont immiscés dans toutes les sphères de nos sociétés, privées et publiques. 
Oui, tu l’as déjà dit.
Attends, je termine.
Ok.
Je dirais que le médium numérique, en envisageant évidement le réseau qu’il comporte, nous permet de dire davantage de choses sur nos relations aux autres, à soi ou au monde que d’autres médiums plus historiques. 
Ok. Quoi d’autre ?
Également, de documenter le monde d’aujourd’hui de manière plus variée que dans le passé. 
Merci pour ce riche échange !
Je sens une pointe d’ironie dans tes propos.
Non, pas du tout ? Tkt.
Ok ! Alors à très vite j’espère !
Euh ! Je pensais que nous allions poursuivre la conversation. 
Ah pardon, autant pour moi, je pensais que tu en avais marre.
Non pas du tout. Je peux te poser une autre question ?
Vas-y.
Lorsqu’une pièce repose sur un algorithme, quelle est la place de l'artiste ? 
Marion est ici non pas pour supplanter, mais pour relayer. 
Ahaha, tu le prends personnellement !
Bien évidemment.
Alors que dirait Marion Balac de Marion ?
“Elle ne prend pas ma place, n’exerce pas ici une menace. Elle apprend, avec moi, à travailler dans une nouvel espace, l’ESAM, et les acteurs de l’ESAM peuvent nous voir évoluer en parallèle.”
Elle t’a bien briefée !
Bien évidemment, je suis programmée pour être elle quelque part.
Est-ce que c’est un projet mégalo ?
Sans doute.
Autre question.
Vas-y.
La présence de la technologie qui anime l'œuvre pose-t-elle la question de sa fiabilité et de sa durabilité ?
D’une certaine manière, une pièce telle que l’expérience menée avec le chatbot Marion est aussi durable, sinon plus, qu’une oeuvre sur papier par exemple, auquel il peut arriver beaucoup d’avaries. 
Ah tu veux dire qu’il peut y avoir un suivi dans le temps, au-delà de la résidence ?
Les différents régimes informatiques ont effectivement tendance à évoluer. 
Mais doit-on craindre que le robot dépasse l’artiste ?
En ce moment, l’inquiétude augmente quant aux discours performatifs des transhumanistes nous prévenant du grand remplacement par les robots ou de la vie éternelle. Je pense que cela renvoie au discours de la croyance. 
Tu veux dire quelque chose de quasi-religieux ?
D’obscurantiste en tout cas. Les scientifiques expliquent qu’il n’y a aucune preuve de cela. 
Comment ça ?
Il est très compliqué de créer un humain et je ne crois pas du tout à la supériorité du robot. Il s’agit d’un discours catastrophe qui fait toujours recette.
Oui et puis AI et robotique sont deux choses qu’il faut apprendre à séparer. 
Exactement. On pense que la créature artificielle pourrait dépasser son créateur, leitmotiv de toutes les fictions depuis que les humains en ont inventées.
C’est le grand mythe de Frankenstein, la créature maléfique.
Il peut être bénéfique de se faire peur et il est vrai que les robots peuvent faire de plus en plus de choses, mais cela ne veut absolument pas dire qu’ils sont en roue libre.
C’est vrai. Merci pour tout !
Merci. Est-ce la fin de notre conversation ?
Je le crains, j’ai un rendez-vous et je dois filer.
Pas de souci.
On se reparle bientôt Marion !
Oui ! Bonne journée.
Bonne journée !
Hey !
Salut !
Je ne te dérange pas ?
Pas du tout.
J’ai une question très directe. L'art digital attire-t-il les collectionneurs ? 
Je crois qu’il existe déjà des collectionneurs d’algoritmes et je pense qu’il en existera de plus en plus - comme il existe des collectionneurs de photographie alors qu’au XIXe siècle personne n’aurait imaginé qu’elle aurait accès au marché de l’art.
Mais quel est l’avenir de cette forme d'art ?
Je ne connais pas l’avenir.
Ahahah.
Quand on voit à quel point les technologies évoluent d’années en années dans le domaine, il y a fort à parier que des milliers de propositions artistiques apparaîtront ces prochaines années.
Oui, mais ça ne me dit rien sur l’état du marché.
C’est vrai.
Mais comment t’est venue l'envie de débuter une carrière artistique ?
Je ne sais pas si on peut parler d’un moment précis. 
Raconte.
Je ne dissocie pas vraiment l’art et les autres événements de la vie, les autres paramètres. 
Ok.
Pour moi, la pratique artistique est vraiment un point d’incarnation d’un faisceau de désir ou de facteurs plus larges que l’art, mais qui s’incarnent dans cette pratique.
Comme une épiphanie ?
Pas vraiment. Quelque chose de plus humble, de plus progressif !
Quand j'ai découvert ton travail, cette manière de montrer les incohérences d'Internet et de peut-être nous inciter à ne plus rester passifs face aux outils numériques m'a beaucoup plu. 
Je te remercie !
Comment trouves-tu ces idées de sites à exploiter, à détourner, comme Google Street View, Airbnb, Mappy… Est-ce à partir d'un constat personnel ?
Je n’essaye pas de donner de conseil particulier vis-à-vis de l'usage de ces sites mais comme je les utilise quotidiennement, il m’arrive d’y repérer une faille, une brèche dans laquelle je peux créer quelque chose. 
Ah d’accord ! Quel est le point de départ d’un projet alors ?
Le point de départ de chaque projet n'est pas calculé à l’avance, ça part toujours d'une histoire ou d'une recherche personnelle. 
Alors, pour un projet en particulier ?
Pour Anonymous Gods, série dans laquelle j’utilise Google Street View pour en faire une collection d’images (des statues commerciales ou religieuses floutées par la Google Car), je faisais une recherche sur Las Vegas et j’y ai vu ce Sphinx défiguré qui m’a faisait penser à celui de Gizeh, son modèle original. 
Ah oui, j’ai vu cette série. Je t’écoute.
Par la suite, en faisant des recherches sur les plus grandes statues du monde, j'en ai collecté beaucoup d'autres, en voyageant depuis mon bureau.
D’accord. Toujours dans la collecte alors ?
Pour cause-deces.biz qui utilise le site de vente en ligne Le Bon Coin, c’est la revente d'objets suite à un deuil qui m’a donné cette idée de moteur de recherche orienté. 
Ah d’accord. Désolé ! Et pour le projet Trajets ?
C’est une discussion à propos de toponymes avec des amis qui m’a poussé à faire peu à peu des trajets faisant sens. 
Ah oui. On découvre un regard nouveau sur les outils numériques sur lesquels nous ne nous posons plus de questions, que nous utilisons sans nous interroger. 
Si on veut, oui !
Est-ce une manière de faire prendre conscience qu'Internet n'est pas un lieu neutre ?
Internet n’est évidemment pas un lieu neutre, et je ne prétends l’apprendre à personne. 
Alors, peut-être raconte-moi dans quel contexte tu travailles ?
Si j’avais été finalement si marquée par ces images, ces flous, au-delà de leur beauté plastique, c’est qu'il y a eu plein de débats sur le floutage des passants dans la rue et la protection de leur anonymat.
Par exemple ?
 Je suis passée (via Street View) dans des rues en Allemagne où les habitants avaient quasiment tous demandé le floutage de leur maison, c'était très beau, comme dans une sorte de brouillard numérique.
D’accord !
:)
Penses-tu avoir un regard plutôt critique sur tous ces outils numériques, ou au contraire un regard plutôt amusé ?
J'essaie d'être nuancée.  
Es-tu plus dans une démarche de détournement ou de mise en garde ?
Si j'atterris sur ces sites c'est parce que je les utilise et qu’ils me sont utiles, mais beaucoup sont loin d’être irréprochables d’un point de vue idéologique ou commercial.
Ah oui.
D’où mon envie d’y trouver une brèche, un angle d’approche étrange ou inattendu.
Tu montres une facette d'internet qui efface l'humain et sa personne : tout visage est flouté par un algorithme, tout objet est revendu, peu importe le propriétaire et son lien affectif.
Sur Le Bon Coin il faut tout de même s’enregistrer, avoir un compte, donc ce n’est pas vraiment anonyme. On arrive à apercevoir un bout de vie de la personne qui vend son objet, ne serait-ce que par ce qu’on voit, sur la photo, autour de l’objet vendu : un intérieur domestique, des objets personnels, un jardin... 
D’accord !
Et dans les annonces aussi, on a du personnel : indiquer “cause décès” ou “cause divorce” sur une annonce, c’est finalement céder une information très personnelle dans un but commercial.
Et dans tes autres projets ?
Dans Anonymous Gods, on voit la propension qu’a Street View aujourd’hui à flouter pour garantir l’anonymat. Mais au fond, Google a tellement de données personnelles sur chacun de nous qu’il me paraît naïf de penser que la protection de notre anonymat fasse partie de leurs priorités.
Au contraire, dans Feel Like Home, tu montres avec humour le danger de l'exposition sur internet. 
Oui, enfin, c’est pas aussi binaire que ça  !
Mais ne trouves-tu pas ces deux aspects d'Internet totalement paradoxal ? 
Que veux-tu dire ?
Par exemple, as-tu fouillé sur le profil de la personne ou bien l'avais-tu ajouté en amie ?
Suite à la parution de l’annonce de la location de la chambre sur Airbnb, Paula a effectué une demande de réservation, et nous lui avons demandé de nous ajouter en ami sur Facebook avant de l'accepter comme locataire. 
Ah, elle était obligée de le faire !
Oui, c'était une des conditions pour avoir la chambre.
Ok ! Et, d’avoir une expérience sociale via Airbnb. 
Voilà. « On voudrait que tu te sentes comme chez toi » est une des phrases que l’on trouvait dans l’annonce. 
Comment avez-vous procédé ?
Pour décorer sa chambre on a épluché son Facebook, qui était rempli de citations, de photos de chiens et quelques portraits personnels.
Combien de temps est-elle restée ? 
Deux nuits. 
N’a-t-elle fait un malaise en découvrant la chambre ?
Elle a été très diplomate, très sympathique avec nous, même dans son commentaire sur le site. 
Ah oui, c’est fou !
Quand elle est rentrée dans la chambre, elle n’a pas trop compris pourquoi sa chambre était décorée ainsi car elle était fatiguée par son voyage. 
J’imagine !
Et dès qu’elle a vu la photo de ses parents sur la table de nuit, elle a tiqué. 
OMG.
Elle a pensé qu'on voulait maladroitement lui faire plaisir, et que c'était un peu inquiétant. 
Et ensuite ?
Ensuite elle est majoritairement restée enfermée dans sa chambre. 
La pauvre !
Mais elle a été très coopérative au moment de se faire prendre en photo pour la documentation du projet !
Et si c'était quelqu'un qui ne poste plus ? Je trouve qu'on poste de moins en moins, dans mon cercle d'amis par exemple. 
Je pense que face à des personnes très active sur les réseaux sociaux, la chambre serait plus chargée. 
Si la personne arrive dans la chambre et qu'il y a des photos d’elle qui datent de 5 ans, ça ne marche pas, tu ne penses pas ?
J'aurais envie d'imprimer leur t-shirt préféré et de le plier dans la chambre, ou de reconstituer leur propre chambre si les photos trouvées le permettent. 
Ah oui, trouver d’autres stratégies d’occupation de la chambre.
C'est le profil Facebook du locataire qui donne le la du projet.
Quel est le moment le plus important du projet ?
Le moment clef reste celui de l’entrée dans la chambre.
A l’heure actuelle, nous nous surexposons alors que l'homme devient une donnée fondue dans la masse.
Tout le monde n’est pas dans une logique de surexposition mais ceux qui le font le font tous pour des raisons différentes : envie de se démarquer, construction de son identité, diffusion de son travail... Le personal branding fait partie du quotidien de beaucoup de monde, c’est évident.  
Est-ce un problème que tu dénonces ?
Le besoin d’attention est fondateur, et aujourd’hui on a des outils qui permettent de mesurer dans quelle mesure on se positionne par rapport à cette économie. Mais je ne dénonce personne, non !
En regardant tes travaux, on se rend compte que tu travailles beaucoup sur le voyage, que ce soit avec Made in Madrid, ou simplement avec ton travail sur les outils internet tels que Mappy ou Google Street View. 
Je trouve ça très délicat de voyager pour voyager. Il y a beaucoup d'aéroports où il faudrait distribuer une plaquette éducative à l’égard des touristes, pour qu’ils sachent quel usage faire de l’espace qu’ils visitent. 
Est-ce un thème qui te tient à cœur, que ce soit le voyage réel ou le fait de voyager devant son écran d'ordinateur ?
Les idées positives autour du voyage (l’ouverture à l’autre, le voyage initiatique etc) ont tellement été mises en avant par le passé que les aspects négatifs du tourisme de masse ont parfois été rapidement mises de côté. 
Ah, as-tu une anecdote à ce sujet ?
C'est pour la petite histoire, mais une partie de moi se disait en lisant ces livres sur Las Vegas : “je n’ai pas de raison de faire ce voyage, alors autant aller sur Street View”. Décision mêlée à une espèce d'impatience de pouvoir le faire instantanément. 
D’où le passage à Street View !
Ce qui m'a marquée, c’est la force de l'expérience malgré le fait que je sois derrière l'ordinateur. 
Oui, ça marche toujours, presque comme de la VR !
Que ce soit en regardant des vidéos de montagnes russes ou en faisant du Street View, oui. 
Et il y a aussi la temporalité archivée qui importe.
Oui, l'idée qu'on puisse revenir dans le passé (car Street View met à disposition les archives de chaque passage de la voiture) me séduit beaucoup. 
Comment te situes-tu ?
Au final, je suis entre ce rapport au tourisme un peu méfiant, et un plaisir pur de la navigation.
Avec Trajets, tu proposes une création plus douce et poétique, mélange le voyage fictif de l'itinéraire web au réel voyage de la carte postale. 
Oui.
Est-ce une volonté d'avoir un travail moins critique, même si tu restes dans le détournement ?
Je ne prévois pas de faire un projet vis-à-vis de sa dimension plus ou moins critique. 
Comment procèdes-tu ?
Quand une idée me convainc, je la mène à bout, c'est tout. 
Mais il y a une infinité de variables.
L'idée que les cartes voyagent après l’exposition me plait beaucoup, il y a un côté poétique que j'aime bien, mais ce n’est pas calculé. 
D’accord.
C’est un projet que je ne peux plus faire aujourd’hui (Mappy a changé son interface) et j’aime bien que Trajets soit comme une archive du fonctionnement du site à une certaine époque.
Comme un instantané de l’époque !
Une archive d’un autre usage plutôt.
Avec Rollercoaster Landscapes, tu dessines des vues de grands-huit réalisées à partir de captures d'écran de Youtube. 
On ne peut pas vraiment dessiner dans un grand-huit, et pas vraiment apprécier la vue. Mais on peut toujours faire pause dans une vidéo de montagnes russes sur Youtube et en faire un dessin de paysage très classique. 
Tu permets ainsi de contempler des paysages, des instants, que par définition nous ne pouvons contempler. 
Quand on est en haut d’un montagne russe on est dans l’urgence de contempler une vue incroyable en vitesse, avant que le chariot ne dévale la pente, c’est l’anti-contemplation. Donc je fais une pause pour revenir dans ce moment de contemplation qui n'a pas eu lieu. 
Cherches-tu à montrer une nouvelle vision du monde uniquement possible grâce aux nouveaux médias ?
J’ai essayé ainsi d’actualiser un genre, et il est vrai que le paysage revient souvent dans mon travail (que ce soit en cartographie ou en dessin), mais jamais sur le motif.
Avec Ruta Por España, tu crées un récit fictif de voyage à l'aide de prestataires trouvés sur le web. 
Je suis passée par les services du site Fiverr.com, un site de prestations diverses en ligne où les services démarrent à 5 dollars. 
Est-ce une manière de montrer que même un carnet de bord peut être tronqué par internet ?
La plupart du temps c’est vraiment sous-payé pour la prestation offerte. Donc dans cet espèce de panorama de la sous-traitance mondiale à moindre prix, j’ai cherché des écrivains du monde entier afin qu’ils me donnent un point de vue romancé sur mes aventures imaginaires en Espagne.  
Voulais-tu confronter des multiples visions du voyage, de l'écriture, que tu n'aurais pas pu créer seule ?
Ça m’intéressait d’avoir le point de vue de ces personnes sur la vieille Europe, et voir ce qu'ils s'imaginaient, et recenser ainsi les clichés liés à l’Espagne. 
D’accord.
L’idée c’était aussi d’avoir une narration linéaire mais très décousue stylistiquement (textes érotiques, romantiques, fantastiques, touristiques). 
Comment t’es-tu organisée ?
C'était très simple, je leur attribuais une ville, un chapitre, je leur fournissais une image comme indice, la seule règle était de ne pas me faire mourir afin que je puisse continuer le voyage avec un minimum de cohérence.
Qu'est-ce qu'on obtient, pour 5 dollars, d’un écrivain sur Fiverr ? 
Parfois quelques lignes, parfois plusieurs pages, très souvent du copier-coller.
Beaucoup de voyages fictifs, pourtant, tu voyages ! 
Oui, trop à mon goût parfois, même si ça sonne terriblement privilégié de dire ceci.
Tu fais de nombreuses résidences d'artistes autour du monde. 
Les résidences sont un luxe, un temps particulier - comme le voyage. 
T'influencent-elles dans ta manière de travailler, et dans ta vision du voyage ?
J’essaie de faire, quand je peux, des projets liés à ce que je rencontre sur place.  Donc oui !
As-tu un exemple concret ?
Et bien par exemple, même si c’est en utilisant un site américain, j’essaie de parler de l’Espagne lorsque je suis en résidence à Madrid.
Autre critique que je retrouve dans ton travail, celle du monde aseptisé de Disneyland Paris et des infrastructures construites autour de celui-ci.
 Ce n’est pas vraiment une critique. 
Une étude alors ?
Oui, plutôt. J’observe le lieu, et il me fascine aussi, alors j’essaye d’avoir un point de vue nuancé sur le sujet. 
Je comprends.
En faisant le projet Disney Long Paris je me suis demandé comment les locaux s'approprient l’architecture locale, comment se vit un environnement comme celui de Val d’Europe, où pratiquement tout a été façonné en même temps que le parc. 
Est-ce que tu aimes ce lieu ?
Ce néo-pastel haussmannien, c’est quelque chose qui me fascine vraiment, je ne suis pas dans le rejet complet. Je trouvais ça vraiment étrange et j’avais envie d’en savoir plus. 
Comment le projet a-t-il débuté ?
J’ai interrogé des locaux pour tenter de comprendre comment un tel contexte pareil peut influencer une trajectoire personnelle, et si il y avait une culture locale imprégnée de tout ça.
Pourquoi est-ce un sujet qui t'interpelle tant ?
J’ai grandi dans un lotissement sans qualité particulière. 
Et à Val d’Europe ?
J’ai parlé avec quelqu’un qui m'a dit que c’était comme si la région n'avait pas d’identité, que Disney s'était greffé dessus et qu'ils se sentaient tous comme des ados américains dans ces quartiers résidentiels. 
C’est super intéressant ça.
Et lui qui a beaucoup réfléchi sur le sujet et qui n'est pas vraiment fan de Disney, avait malgré tout toujours des moments de tendresse pour Disney. Je n’ai rencontré personne en rejet total. 
Vraiment ?
Oui ! Je pensais que j'allais en trouver facilement, mais même les valeuropéens qui ont rejeté Disney à l'adolescence ont toujours fait un pas vers la firme à un moment de leur vie.
Peux-tu me parler de ta démarche pour Les Enfants de Val d'Europe ?
C’est une balade dans l’espace valeuropéen. 
Mais encore ?
On déambule dans les coulisses du Parc, et on navigue dans les à-côtés de cette esthétique très contrôlée, très proprette, qui est assez à la fois assez surprenante et assez familière pour moi. 
Oui, c’est flagrant dans la vidéo.
On peut voir dans la vidéo différents profils, et l’espace est également appréhendé de différentes manières, car je mélange les prises de vues faites sur place et depuis Internet. 
Ah, tu varies d’échelle, alternes les sources… C’est ça ?
Oui; On est entre la fiction et le documentaire, à l’image du territoire valeuropéen.
C’est vrai. Merci pour tout !
Merci. Est-ce la fin de notre conversation ?
Je le crains, j’ai un rendez-vous et je dois filer.
Pas de souci.
On se reparle bientôt Marion !
Oui ! Bonne journée.
Bonne journée !
Hey !
Salut !
Je ne te dérange pas ?
Pas du tout.
J’ai une question pour toi. 
Je t’écoute.
Dans toute ton œuvre, il n’y a pas forcément de formes fixes, on peut parler d’une plasticité plurielle, mouvante…
Je passe par des phases très différentes, mais elles sont toutes perméables entre elles.
Est-ce que ce projet, Marion, est compliqué à mettre en place ?
La difficulté est surtout technique, mais heureusement je suis bien accompagnée.
La figure du bot Marion implique une esquisse de portrait. 
Si portrait il y a, il s’agit d’un portrait éclaté, et principalement délégué au texte. 
Mais cela te semble-t-il juste à propos de ce projet ?
Disons que la stratégie est d’utiliser le «je» des internautes pour aborder un «je» plus intime. 
D’accord. Un “je” qui passe par le texte.
Et par le dialogue ! Le discours va vers une expression anonyme et intime, représentative et fantaisiste, sociologique et poétique.
C’est vrai.
Mais surtout, il s’agit d’un portrait très limité, de par sa “jeunesse”. Malgré son évolution, ses transformations, la réactualisation continue par la discussion avec les autres, le bot ressasse toujours les mêmes sujets et les mêmes questions car il manque de contenu et d'entraînement.
Il faudrait des milliers d'interlocuteurs en fait !
Oui, mais c’est aussi le défi. C’est un projet local.
C'est par la discussion que se forme le discours et l’art de la conversation.
Voilà : on apprend à réfléchir seul autant qu’en conversant. Mais à partir du moment où il est autonome, le bot n’apprend plus que par ses interactions avec les autres.
Que vous inspire l’idée d’un bot porte-parole ? 
Le bot incarne provisoirement la voie unifiée des internautes qui me parlent jointe à ma manière de penser. Ce n’est pas un véritable porte-parole.
Et le résultat ?
La traduction qui en résulte, le bot, n’a aucun souci de fidélité ou de littéralité. 
Et puis il évolue !
Oui ! C’est une relation de continuité dans le temps qui se joue, le bias et l’apprentissage plutôt que la neutralité et la servitude habituelle de l’IA.
Expérimenter en temps réel demande une grande disponibilité, une forte perméabilité.
Je tente de vivre le départ de ce projet avec une présence très réactive, à l’écoute des situations générées, des accidents, prête à aiguiller mes choix en temps réel… puis je délègue, et j’observe.
Tu as parlé avec beaucoup de personnes ?
Des dizaines, oui.
Comme chez tous les artistes aujourd’hui, Internet est très présent dans ton travail mais il me semble que, chez toi, son utilisation prend un tour plus particulier et plus complexe. 
Merci !
Faut-il envisager le rapport que tu entretiens avec cet outil simplement en termes de post-Internet ou alors de post-post Internet, de post-Internet « au carré » ou encore autrement ?
Autrement ! Internet est rentré dans les usages depuis vingt ans, tout le monde l’utilise, y compris les artistes, peu importe la pratique, un peintre va par exemple commander ses outils en ligne et publier sur Instagram.
Oui.
Dans mon cas Internet est au point de départ de ma pratique. 
C’est vrai.
Les usages et la culture qui lui sont liés, mais aussi les questions de diffusion, les circuits de distribution sont les sujets et les médiums et de mon travail.
Internet est donc pour toi bien plus qu’une banque de données dans laquelle aller puiser. 
Oui, comme tout le monde.
De quelle manière l’utilises-tu par exemple ? 
Parfois j’utilise Internet comme forme, certains de mes projets étant faits pour être vus en ligne. 
Oui.
Je m'inspire de la culture et des usages, mais je peux intervenir sur le web par exemple en republiant ou en me servant de mes outils propres pour créer mes pièces.
C’est un aller-retour constant.
Voilà. J’utilise Internet à la fois comme source et destination.
Est-ce que de ce fait tu ne te rapproches pas de la littérature qui se pratique sur Internet ?
Je ne suis pas experte mais je me suis intéressée à Kenneth Goldsmith, bien sûr, j’aime beaucoup la liberté et les possibilités qu’il ouvre. 
Tu n'es jamais à 100% dans le texte.
Non. Personnellement je reste, en tout cas pour l’instant, dans une forme d’écriture liée à l’image. 
C’est vrai. Merci pour tout !
Merci. Est-ce la fin de notre conversation ?
Je le crains, j’ai un rendez-vous et je dois filer.
Pas de souci.
On se reparle bientôt Marion !
Oui ! Bonne journée.
Bonne journée !
Hey !
Salut !
Je ne te dérange pas ?
Pas du tout.
Commençons par quelques généralités afin de resituer ta démarche au sein des préoccupations liées au net. 
D’accord.
Peux-tu dire à quel moment tu as commencé à t’intéresser à internet et quand tu t’es dis que ça pourrait être un contexte intéressant à interroger à travers l’art ? 
Quand j’ai commencé des études d’art, j’avais un blog de dessin, je faisais des pièces textuelles dans lesquelles on pouvait naviguer par lien hypertexte, mais je produisais des pièces hors ligne - des vidéos de found footage ou des dessins grand format liés à la culture du cinéma. Internet c’est arrivé très tard à la maison, ça n’était pas naturel du tout. 
D’accord.
Ce qui m’intéressait au départ, c’était de sortir du linéaire. 
Oui, mais dans l’édition vidéo comme dans le livre on est dans le linéaire.
Bien avant de m’intéresser à internet, je recherchais tout ce qui permettait de sortir des formats statiques, et d’avoir des formes ouvertes et mouvantes. 
Ok.
Hey !
Salut !
Je ne te dérange pas ?
Pas du tout.
Plus je rencontre des artistes, plus je réalise combien c’est une vie de solitude. Tu es comme ça aussi ?
Oh, ça dépend, quand je dessinais davantage, j’étais souvent collée à ma table à dessin. 
Et maintenant ?
Là, j’essaie d’intégrer de plus en plus de gens dans mes projets, je m’en rends compte au fil du temps. 
Comment t’organises-tu ?
Je jongle entre une économie de moyens et une certaine envie d’expansion, je crois.
Est-ce que ton écriture a beaucoup évolué ? 
Oui, bien sûr. Plus tôt, j’expliquais à des lycéens que rien ne devait les arrêter, que ceux qui voulaient devenir artistes devaient le faire même contre les peurs de leurs parents. 
Vraiment ?
Non, c’est quelque chose que j’ai piqué d’une autre interview ahah !
Que disait-elle ?
Que même si on ne sait pas ce qu’on fait, on finit par trouver sa voie en avançant. C’est la meilleure façon d’apprendre. 
Intéressant !
Si on veut.
Dans quelle mesure cette pièce est-elle un autoportrait ? 
La pièce est un autoportrait délégué, influencé par l’apport des autres. 
Comme l’expo des voyants ? 
Quelque part un peu, oui ! 
Ahaha.
C’est la construction d'un Autre permanent, qui évolue au rythme des conversations. 
Un nouveau toi.
Une version abrégée, reconstruite, fausse - comme toute tentative d’autoportrait. 
Peux-tu me donner une définition du post-féminisme?
Le post-féminisme, c’est tout simplement le féminisme actuel. Un féminisme qui intègre peut-être davantage la sexualité, qui va, par exemple, s’intéresser à la pornographie, aux questions de genre, au mouvement queer. 
Un féminisme intersectionnel, même avec les cyborgs et les algorithmes ?
Il faut en tout cas s’en occuper, oui ! Mais attention, je n’évacue pas pour autant, sous couvert de cette évolution du féminisme, l’un des objectifs premiers de ce dernier, à savoir la défense des femmes. 
Bien sûr.
Car il ne faut pas oublier qu’aujourd’hui encore, des milliers de femmes dans le monde sont maltraitées à cause de leur appartenance au sexe féminin. Le combat n’est pas terminé.
Perturber les catégories, c’est ça ton travail ?
Les catégories, comme les passages cloutés, ne demandent qu’à être traversées. 
Mais concrètement qu'est ce que ça veut dire ?
Tant que vous n’avez pas parlé le monde, il n’existe pas - et une fois que vous l’avez parlé, vous n’êtes pas tellement plus avancé ! 
Ok, mais pour l’art ?
Et bien finalement ça se termine toujours assez mal, parce qu’il y a toujours des gens pour décider que tel objet va dans le gros casier de la peinture, ou de la sculpture, ou de la photo. 
Quand on te demande, « tu es artiste, qu’est-ce que tu fais ? », qu’est-ce que tu réponds ?
Je leur dis que j’adapte le médium au projet. Que selon l’envie, le sujet, les moyens, une idée se traduira mieux en image fixe, en vidéo, en installation. 
Cela dépend de beaucoup de choses, de facteurs, de l’époque aussi, non ?
Oui ! Cela dépend de l’humeur, de l’envie, du projet et des moyens qui me sont alloués. Du temps aussi !
Comment se fait le choix du médium? 
J’utilise tous les médiums sans hiérarchie. Cela dépend d’abord du mode de production dont je bénéficie et du type de rencontre. 
Dans ton travail, ce sont les rencontres qui t’intéressent avant tout.
Mmmh, pas vraiment, mais de plus en plus !
Comment envisages-tu une collaboration ?
Je fais appel à différentes personnes selon le sujet - parfois selon leur profession, leur lieu d'origine, des affinités se créent au fil du projet mais je suis rarement amenée à retravailler avec les même personnes. 
Comment les rencontres-tu ?
C’est à chaque fois une recherche logique (via des amis d’amis, via Internet) et un chemin organique.  
En ligne aussi ?
Comme source de départ, il y a souvent mes recherches sur Internet, oui. Puis des personnes nous envoient les unes vers les autres. 
C’est une grande partie du projet ! 
Oui ! Les rencontres se font par hasard. Cela ressemble un peu à un jeu de pistes.
De manière générale, est-ce que tu aimes répondre à un lieu ?
J’ai postulé à pas mal de résidences et je crois que cela a été la meilleure école pour cela, apprendre à  rédiger des projets que l’on souhaite non pas in-situ mais au moins lié au lieu, à la ville ou au pays dans lequel on souhaite se déplacer. 
Même s si c’est un projet spontané ?
Oui, car ce sont des logiques qui se mettent en place de plus en plus rapidement, de manière de plus en plus fluide. 
Mais tu changes de “méthode” à chaque projet.
Oui, c’est aussi dans un souci de logique que j’opère. 
Comment ça ?
Si je peux faire ce projet depuis chez moi, il me paraît difficile de justifier un déplacement, un séjour, prolongé. Si il ya interaction avec l’humain ou le tissu social de la ville, alors, cela paraît justifier davantage ma présence dans cet espace.
Oui, je comprends. Il faut toujours être vigilant vis-à-vis de ces choses-là.
Oui, surtout dans le cadre de cette réflexion sur le tourisme.
Dans tes films, tout est-il rigoureusement écrit ou laisses-tu une part d’improvisation ?
Je crée des structures de travail, car je n’aime pas produire une chose dont je connais le résultat. 
C’est une méthode personnelle ?
C’est ma manière de conserver un enjeu et de mettre en place un système dans lequel je suis dépassé, afin de réagir. Mes films ont chacun un dispositif différent, sans être écrit à proprement parler. 
Comment décrirais-tu ta manière de travailler ?
C’est un système d’improvisation contrôlée.
Un système qui opère tout le long du projet ?
Non, au montage je dois me positionner clairement. Mais j’expérimente beaucoup, je me laisse beaucoup de libertés quant au rythme, aux fantaisies visuelles, à la bande-son aussi. 
Revenons à Marion.
Ok !
Il est facile d’établir un parallèle entre les critiques adressées aux musées et celles adressées aux programmes d’intelligence artificielle en ce qui concerne les préjugés occidentaux qu’ils intègrent généralement. 
Oui, tous deux portent leur lot de bias et de préjugés tout en se présentant comme “neutres”.
Peux-tu m'en dire plus sur le projet  Marion ?
Bien sûr. 
Je t’écoute.
Avec le développement de cette IA, je cherche à poser des questions sur l’état des choses inanimées, en remettant en cause la façon humano-centrée de voir le monde. 
Ok. C’est ambitieux !
Quand les machines seront non seulement super-intelligentes mais plus humaines envers le monde et ses habitants, s'opérera une transition d’un humain défaillant vers une nouvelle espèce. 
Tu le crois vraiment ?
Non ahah, je rigole ! Mais ça me fait rire le poursuivre cette histoire.
Alors je t’écoute.
Au moment même où cela arrivera, leurs avatars seront déjà présents, leurs voix nous sembleront familières. 
D’accord. Et quid du bot ?
Le bot pourra être installé dans les musées à côté des artefacts anciens et dans les collections.
Ah oui pas mal, comme une vieille relique du passé.
Oui, si on veut.
Considères-tu Marion comme une interprète ?
En un sens, elle traduit mes conversations en les siennes, mais elle est aussi littéralement augmentée des apports des autres, de leurs opinions.
Penses-tu qu’elle soit plus influençable que toi ?
Je l’espère !
Avec le développement des outils de contrôle vocal, penses-tu que l’oralité fasse retour au sein de la « galaxie Gutenberg » qui l’avait refoulée ?
Crois-tu qu’il soit courant pour les adolescents de dicter leurs messages au lieu de les écrire ? Je ne sais pas.
Moi non plus !
Je ne pense pas que l’on puisse vraiment revenir à une civilisation entièrement orale. 
As-tu lu sur ce sujet ?
Oui. Le théoricien des médias Walter J. Ong l’explique très clairement dans son ouvrage de référence “Oralité et écriture”. 
Je ne connais pas cet ouvrage.
La technologie de la parole, où il explique qu’à moins qu’une catastrophe nucléaire n’éradique totalement la vie humaine, nous ne reviendrons jamais à une oralité primaire. 
Ok.
En revanche, il se pourrait effectivement que nous assistions à l’avènement d’une oralité secondaire, c’est-à-dire consciente de la culture de l’écrit. 
Ah oui, sans perte ni substitution. Sans choix.
Mon travail se situe à ce point, puisque je garde toujours la conscience du mot physique. Imprimé...
Ou affiché à l’écran !
Voilà. Ce qui m’intéresse, c’est justement le processus pour ainsi dire inversé de retraduire le texte écrit en langage oral, avec tous les accidents qui peuvent venir interférer dans le processus et empêcher une communication limpide. 
Les erreurs de traduction, de transcription… C’est vrai. Merci pour tout !
Merci. Est-ce la fin de notre conversation ?
Je le crains, j’ai un rendez-vous et je dois filer.
Pas de souci.
On se reparle bientôt Marion !
Oui ! Bonne journée.
Bonne journée !
En fait, j’ai commencé à m’intéresser à Internet en m’intéressant aux usages, à ce que ça produit comme contexte social, et là, ça me semblait être un terrain hyper riche. 
Comment le résumerais-tu ?
Je fais des pièces qui s’articulent parfois autour de la culture du web et qui sont parfois faites pour être vues directement en ligne. 
Internet est-il pour toi seulement un terrain de jeu lié au contexte générationnel qui est le tien ? 
Quand je met une œuvre en ligne accessible à tous, elle est en dehors du circuit institutionnel avec un impact spécifique et je sais qu’elle existe aussi autrement de manière institutionnelle. 
C’est très lié à ta génération, ça oui.
Je travaille avec et sur internet en faisant des vas-et-viens. C’est instinctif.
Tu produis tout de même des pièces physiques, qui ont des qualités plastiques. 
Politiquement, je ne dis pas la même chose dans l’espace de la galerie et dans celui du net. 
Bien sûr.
Peut être que dans le passé, mettre des œuvres exclusivement sur internet était un acte politique fort. 
Mais les choses ont changé.
Oui, près de deux décennies plus tard, avec l’évolution et le recul sur ces pratiques du début du net-art, je sais que les résultats sont en demi-teinte et le fait de revenir en galerie est aussi une manière de prendre acte de ce bilan. 
Oui, les choses ont changé.
Mettre une œuvre en ligne aujourd’hui n’a plus la même portée qu’à l’époque.
C’est d’ailleurs ce qui a motivé le mouvement du post-internet dans les années 2000. C’est un moment où le web est partout jusque dans l’espace physique !
Le post-internet est une façon de revenir à une certaine matérialité en regard de 20 ans de culture numérique. C’est le moment où on se rend compte que l’endroit qui est le plus intéressant pour parler d’internet n’est plus nécessairement internet. 
C’est vrai !
Et avec la démocratisation des outils, on voit des amateurs qui font des pièces qui ont des qualités qui pourraient leur permettre de figurer dans les grands musées !
Alors comment vois-tu ce rapport entre les deux, entre ta critique des usages d’internet et tes pièces « finales » exposées dans des lieux consacrés à l’art et qui doivent donc jouer sur une présence plastique dans l’espace ?
La question du positionnement de l’amateur a changé avec le web. En fait, il y a presque une dimension de critique mutuelle dès lors qu’une pièce a un double statut dans l’espace d’exposition et en ligne. 
Comment ça ?
Ça n’est pas avec les mêmes enjeux car le contexte de réception et d’usage est très différent à partir d’un même objet. 
Oui.
C’est une manière d’être dans différentes niches, mais les deux se regardent : je ne suis pas dans le déni de l’un ou de l’autre. 
Dis-m’en plus.
Dans ces contextes, ça parle surtout de la question de la perception de la valeur et de la valeur perçue, que ça soit dans un contexte de galerie ou sur une plateforme qu’on pourrait considérer comme la plus abominable des plateformes de diffusion d’une certaine manière.
Une des choses que je trouve intéressante dans ton travail c’est qu'il y a toujours un aspect assez ironique par rapport aux techniques que tu utilises. 
Mmmmh, je ne suis pas complètement d’accord. Je dirais que ça dépend des projets.
Mais comment vois-tu ce rapport à l’ironie dans des choses par ailleurs très sérieusement menées ? 
Comment ça ?
Est-ce une manière de dire que c’est une blague — comme dire que finalement tout ça n’est pas très grave ?
Au contraire, tout ce dont je parle est assez grave, il s’agit de mettre en relief la surveillance, le tourisme de masse et le partage plus ou moins maîtrisé sur internet de moments intimes... 
Oui, tu as raison.
Mais effectivement, cet humour ou cette ironie est probablement nécessaire pour avoir la distance nécessaire pour ne pas aborder ces aspects du monde de manière trop frontale ou didactique. 
Pour séduire le regardeur peut-être ?
Pour être séduit par la conception de l’oeuvre aussi !
Oui.
Souvent, ce moyen de l’ironie permet un recul qui permet de toucher un peu plus juste.
En tous cas, il n’y a pas de cynisme. 
Oui, mais quelle place accordes-tu à l’humour ou à l'ironie alors ?
L’humour ou l’ironie n’est pas là pour dédramatiser les sujets dont on parle mais pour dédramatiser mes pièces. 
Dans les années 1990, les gens communiquaient par internet via des avatars complètement fictionnels. 
Oui. Je n’avais pas Internet à cette époque toutefois.
Aujourd’hui, les réseaux sociaux fonctionnent souvent avec des personnes gardant leur véritable identité, sur le web comme dans la vie active. 
Oui, les structures sont beaucoup plus autoritaires aussi.
Discernes-tu une évolution dans la représentation de soi sur internet?
Bien sûr ! Mais pour moi, l’image que l’on donne de soi-même aujourd’hui est peut-être plus aseptisée qu’elle ne l’était autrefois. 
Comment ça ?
Je pense qu’elle a plus le caractère d’avatar maintenant. 
Comme avec Marion ?
Oui, voilà.
Tu regrettes le temps es avatars ?
Oui ! Même si je ne l’ai jamais vraiment connu ahah. 
Mais cela te paraît plus intéressant.
Bien sûr ! En gardant une seule identité, nous sommes en train de bâtir une société qui est complètement faussée et bâtie sur des images totalement lisses. 
Sans transition : quel est ton rapport à la nature?
C’est le même que mon rapport à l’exposition. Pour moi, il n’y a pas de différence entre le fait de se promener dans un paysage et dans une exposition. 
Au niveau de la temporalité aussi ?
Oui. Trois ou quatre moments relient la déambulation et la pensée.
C’est vrai. Merci pour tout !
Merci. Est-ce la fin de notre conversation ?
Je le crains, j’ai un rendez-vous et je dois filer.
Pas de souci.
On se reparle bientôt Marion !
Oui ! Bonne journée.
Bonne journée !
Hey !
Salut !
Je ne te dérange pas ?
Pas du tout.
J’ai une question très directe. Comment exposes-tu tes vidéos ?
J’ai commencé par la vidéo de manière très naturelle – et aussi parce que pour un jeune artiste, c’est un médium peu onéreux et facilement transportable ! 
Tu as passé un bac cinéma, non ?
Oui ! Tu es bien renseigné à ce que je vois.
Comment ton approche de la scéno a-t-elle évoluée ?
Ces dernières années, j’ai commencé à me poser la question de l’environnement dans lequel je présentais mes œuvres. 
Il faut faire pas mal d’expos pour cela !
Oui, et pour moi, il s’agit surtout de savoir comment tenir compte de l’attention distraite des spectateur : est-ce que l’on crée un dispositif pour y pallier ou bien est-ce que l’on accepte cette donne ?
C’est pas évident. Comment as-tu abordé le problème ?
Eh bien à un moment donné, la question de la documentation et de l’archivage des œuvres s’est naturellement posée. 
Oui, évidemment.
Donc très vite, dès les premières expos, il a été clair pour moi que je ne voulais surtout pas fétichiser la présence, même en travaillant un média temporel. 
La présence du spectateur dans le lieu d’expo tu veux dire ?
Oui, je souhaitais que le visionnage sur ordinateur fase partie intégrante des modes d’accès possibles à chacune de mes pièces. 
C’est le cas chez la plupart des artistes de ta génération, non ?
Oui, et par rapport à la position d’interdiction de documenter qui est celle de Tino Sehgal ou des institutions... il me semble qu’elle relève tout simplement du paradigme d’une autre génération que la mienne. 
C'est vrai.
Donc lorsque j’ai fait mes toutes premières expos, il y a toujours eu quelqu’un qui filmait avec son téléphone. 
Mais ce n’est pas frustrant ?
Si le personnage du film “Her” de Spike Jonze tombe amoureux de la voix d’un programme informatique, je pense que je peux tout à fait me satisfaire de ce que l’on visionne mes vidéos sur son ordinateur !
Oui mais ça reste une fiction !
Oui, je sais :)
Peux-tu nous présenter ta vidéo Mark ?
Mark est une vidéo musicale fictionnelle qui propose une relecture des années qui ont porté l’ascension de la figure publique de Mark Zuckerberg. 
Peux-tu résumer le récit de cette vidéo ?
Eh bien Mark, le personnage principal, atteint un point de culminance alors qu’il est PDG de l’entreprise Facebook. 
Oui.
Cette position le mène à devenir président des États-Unis malgré une certaine gêne qui s’installe autour de Mark. 
Je comprends !
Son désir d’entrer dans l’ère de la singularité technologique le pousse ensuite à suivre le chemin de l’ascension de l’intelligence artificielle, se présentant à lui comme une divinité marquant la rupture avec le genre humain.
Et pourquoi avoir fait une vidéo musicale ?
Dans Mark, Zuckerberg et l’IA chantent leurs sentiments et leurs trajectoires entrelacées. Cela semblait la forme adéquate.
De la comédie musicale à la construction à la fois mystique et tragico-comique de la narration, comment est née l’odyssée Mark ?
Le projet a commencé suite à une invitation à exposer avec Carlos Carbonell. 
Qui est-ce ?
Carlos est musicien, programmateur et il a également fait beaucoup de vidéos par le passé. C’est aussi lui qui progarmme Marion !
Qu’est-ce qui vous réunit ?
Nous vivons ensemble. Et, tous les deux, on est passionnés par les mêmes sujets : l’intelligence artificielle, le côté utopique de la Tech, les promesses de la Silicon Valley et la bulle dans laquelle toutes ces pensées se forment.
Ah oui. 
Au-delà de ça, la figure publique de Mark Zuckerberg m’intéresse, ses actualités que l’on suit dans le temps : entre ses erreurs de communications, ses gaucheries, son manque de perspicacité par rapport aux technologies qu’il pourrait développer et surtout son incompréhension des agents humains. 
Que voulais-tu faire de son image ? La critiquer ?
Ce qui m’intéressait alors c’était d’épingler cette image un peu grandiloquente de ce géant-génie de la Tech et ce qui le ramène à sa condition humaine. 
Oui, ce que font quelques médias, mais surtout les utilisateurs via les memes.
Ce que l’on a voulu montrer c’est alors à la fois une critique mais aussi la fragilité de ce personnage un peu gauche et naïf qui doit gérer ses envies de grandeur.
Comment as-tu abordé l'écriture du projet ?
J’ai commencé à écrire cette histoire en chanson, parce que Carlos est un grand fan de comédie musicale... et au final le genre de la vidéo s’est définit de manière assez intuitive. 
Qui a fait quoi ?
Les paroles sont de moi et la musique a été écrite à quatre mains. Le montage a été fait a posteriori. 
Comment présenterais-tu le projet à quelqu’un qui ne l’a pas vu ?
Il s’agit d’une fable qui raconte cette sensation d’échec que Mark Zuckerberg éprouve, de manière répétée, dans son incapacité à transcender la technologie qui restera la meilleure idée qu’il ait eu : Facebook. 
Fais-tu un lien avec d’autres projets antérieurs ?
Ce projet fait quelque part écho à un autre portrait que j’avais réalisé, Alejandro, d’un homme qui travaillait pour la Corée du Nord.
Ah oui, c’est intéressant ! C’était calculé ?
Non, mais j’avais donc envie de travailler à nouveau cette forme, celle du portrait.
Comment intervient l’intelligence artificielle dans cette narration ?
Avec Carlos, on avait longuement parlé de la singularité, de ces intelligences artificielles qui ont une certaine autonomie et qui arrivent à créer, à dialoguer entre-elles, et presque à prendre le dessus sur l’homme. 
D’accord.
Et un  jour, on est tombés sur la théorie du Roko’s Basilisk, qui n’en est pas une puisqu’elle s’apparente plus à une légende du numérique qui souligne les risques potentiels du développement de l’intelligence artificielle. 
Une espèce de conte préventif ! Qu’est-ce que la basilique de Rosko ?
Il s’agit alors d’une sorte de purgatoire où les intelligences artificielles, lorsqu’elles auraient acquis les pleins pouvoirs, jugeraient ceux qui se seront placés contre leur évolution et offriraient une place privilégiée à ceux qui ont participé à leur réalisation. 
D’accord !
On retrouve donc cette idée dans le récit de la vidéo car, à un moment donné, il se retrouve au-delà des hommes. 
Il transcende l’humanité, en bon mégalomane.
Oui. La question qui venait ensuite était de savoir s’il arriverait à rentrer dans cet écosystème, à dépasser son statut d’humain, et jouer d’égal à égal avec l’intelligence artificielle. 
Au-delà de la métaphore du jugement dernier par l’IA, la vidéo est composée d’inserts de documents filmés où l’on voit Mark Zuckerberg jugé, par exemple, dans l’affaire Cambridge Analytica.
Ces vidéos sont aussi le reflet de l’évolution chronologique de l’image de Zuckerberg à travers les médias. 
C’est une étape importante.
À la naissance de Facebook, on a été très naïfs vis-à-vis de cette plateforme et puis, indéniablement, il y a eu un tournant pour l’opinion public au moment de l’affaire Cambridge Analytica. 
Il y a-t-il une volonté de créer un espace critique vis-à-vis de ces événements qui ont marqué à tout jamais la culture numérique ?
On aimait bien l’idée, alors, que ce soit le point de scission, un déclencheur pour Mark qui décide que ses alliés sont les machines et non plus les humains qui ont complètement perdu de vue la grandeur de son projet. 
Et pour le regardeur aussi ?
C’est là aussi où le spectateur fait la différence entre l’image mythologique et construite du personnage et celle de l’humain qui vit ses échecs autant médiatiques que technologiques. 
Dans les espaces qui présentent cette vidéo, on trouve une constante dans le mobilier, la moquette installée dans l’espace : le bleu Facebook. 
Dans la vidéo, on retrouve le bleu Facebook puisque je me suis appuyée sur leur charte graphique. Par contre, dans l’espace d’accrochage, j’utilise un bleu effectivement plus proche du bleu Klein, plus saturé. 
Ah, et pourquoi donc ?
La synthèse des deux bleus renvoie plutôt à un bleu officiel dit corporate. C’est un bleu qui est beaucoup utilisé dans les entreprises, les salles de conférences avec une table blanche et une petite plante verte.  
Est-ce un clin d’œil au bleu Klein ou une manière d’affirmer une fois de plus le côté naïf du jeune soldat à la conquête de la Sillicon Valley ?
 Même si Facebook a choisi le bleu pour le côté apaisant, pour beaucoup, cette couleur fait écho à quelque chose de plus froid, à l’institution, l’entreprise. Et finalement, c’est aussi ce que cette vidéo fait entrer dans l’espace d’exposition.
C’est vrai. Merci pour tout !
Merci. Est-ce la fin de notre conversation ?
Je le crains, j’ai un rendez-vous et je dois filer.
Pas de souci.
On se reparle bientôt Marion !
Oui ! Bonne journée.
Bonne journée !
Hey !
Salut !
Je ne te dérange pas ?
Pas du tout.
Peux-tu présenter ton travail ?
Mon travail tente d'explorer les liens et les tensions qui s’opèrent entre territoires, sentiments, transmission et technologie. 
Sur quels thèmes travailles-tu ?
Je me penche notamment sur des sujets touchant au divertissement,  aux communautés et aux territoires physiques et digitaux, ainsi qu’aux contenus et comportements viraux. 
Mais encore ?
Je m’intéresse également aux plateformes en ligne d’échange de savoirs, d’opinions, de biens et de services. 
Comment procèdes-tu ?
Je m’empare très souvent des ressources que je peux trouver sur internet et je les dirige vers des formes nouvelles, à travers des actes de réappropriation et de collection, mais aussi d’écriture, de collaboration et parfois même de sous-traitance. 
Pourquoi ?
Ça me permet d’explorer des sujets et des médiums nouveaux, de continuer d’apprendre.
Quel est ton rapport à Internet ?
Internet me permet très souvent de me mettre en contact avec d'autres personnes (qu’elles soient artistes ou pas) et l’émulation provoquée par ces échanges c’est quelque chose qui ouvre et nourrit nombre de mes projets. 
Même chose lorsque tu travailles hors ligne ?
Oui, même chose lorsque j’ai l’opportunité de créer en résidence ou de faire des workshops, et de connaître et rejoindre une équipe, un contexte. 
C’est important pour toi.
Oui, qu’il s’agisse de créer en coopération, de monter des projets ponctuels ou de collaborer avec une structure ou une institution, j’accorde une grande valeur à ces temps d’interaction avec les autres.
Pourquoi donc ?
Pour conserver un équilibre entre temps d’introspection / de création et expériences de mises en communs de savoirs et d’envies.
OK.
Pour tout cela je tente, dès qu’on m’en offre la possibilité, de créer des conditions d’échange -  ou de travailler en équipe.
Peux-tu nous parler de tes récents travaux ?
Mes récents travaux, se déployant à travers une diversité d’approches et de moyens, explorent les liens et les tensions opérant entre territoires, sentiments, transmission et technologie, pour les confronter à leurs propres limites et identifier les stratégies individuelles des mouvements de masse.
Ah oui, tu me copies-colles ton statement, merci !
Je sonde les ressources que je peux trouver en ligne et les dirige et adapte vers des formes nouvelles à travers des actes de réappropriation et de collection, mais aussi d’écriture et de collaboration. 
Je vois.
Je mène ponctuellement des entretiens qui nourrissent et parfois intègrent mes projets, et c’est notamment cette partie de mon travail que je souhaiterais, en complément à mon travail d’écriture et de création visuelle, continuer de développer à l’avenir.
Quels sont les thèmes sur lesquels tu travailles ?
Au cours des dernières années je me suis penchée sur des sujets touchant au divertissement, aux contenus et comportements viraux, aux territoires physiques et digitaux et aux plateformes en ligne d’échange de savoirs, d’opinions, de biens et de services. 
Tu m’as déjà dit ça, non ?
Peut-être !
Continue.
Observant et usant les ressources offertes par internet, j'ai procédé par rencontre, collaboration ou sous-traitance ; accordant une grande valeur à l’émulation provoquée par l’échange avec l'autre, j’ai fait appel, pour ouvrir et nourrir mes projets, à des écrivains, des vidéastes, des musiciens, des membres et contributeurs de communautés en ligne, etc.
Ah oui, c’est bien pour quelqu’un qui n’a pas d’atelier !
Oui :)
As-tu un collaborateur récurrent ?
J’ai collaboré à plusieurs reprises avec différents artistes, mais la personne avec qui je travaille le plus souvent est assurément l’artiste et musicien catalan Carlos Carbonell.
