hello !
Salut !
Comment ça va ?
très bien !
et toi ?
Ça va, ça va
Ça dépend des jours !
haha ok !
Alors j'aimerais bien que l'on parle de tes projets du moment.
Sur quoi tu travailles ces jours-ci ?
en ce moment je travaille sur un film d'animation, sur un projet de VR et sur un dossier pour une résidence à taiwan
On commence par le film d'animation ?
ok !
Je t'écoute.
c'est trois films d'animations en fait, mais avec la même musique et un sound design différent
le réalisateur est allemand et l'animateur est espagnole
c'est une commande alors j'en suis à la troisième version de la musique maintenant
à toi !
Comment tu procèdes quand tu abordes ce type de travail ?
en général je pose quelques questions assez générales au réalisateur pour savoir si il / elle a une intention bien définie pour la musique, ou un style de référence en tête.
Ensuite je propose une première version
j'essaye de faire en sorte que cette version soit la plus finalisée possible
entièrement mixée, masterisée etc.
c'est toujours important pour que le réalisateur puisse entendre un résultat fini et ne pas avoir à imaginer une hypothétique version de la musique
à partir de cette version, le réalisateur me donne une opinion et soit il demande des modifications de durée ou d'arrangements, soit il essaye de me dire de façon détournée que ce n'est pas du tout ce qu'il attendait ahaha
à moi de comprendre qu'il veut quelque chose de différent !
je peux parfois faire 4 propositions différentes pour le même projet, ça ne me gêne pas
à toi !
En général les réalisateurs parviennent à expliquer clairement ce qu'ils souhaitent ou tu sens que très souvent vous ne parlez pas la même langue ?
ça dépends des réalisateurs. Et ça dépends aussi de leur exigence artistique de manière générale. J'ai par exemple beaucoup travaillé avec les artistes Friends With You et ils sont très vague dans leur demande, très émotionnels et très peu explicites donc il faut souvent 2 versions pour se mettre d'accord, mais je comprends à la fois très bien leur intention et ils sont en même temps assez ouverts sur ce que je peux proposer.
Et puis avec le temps ce doit être plus fluide j'imagine
pas forcément ahah ! Je tente parfois de les emmener vers d'autres propositions mais ils ont de toute façon le dernier mot.
Ahaha :) Et on t'a déjà demandé de copier un style ?
J'ai fait du graphisme pour une boîte d'habillage sonore et ils commandaient clairement des copies d'artistes (mais bon, c'est un autre secteur)
oh oui, pour de la musique de publicité tout le temps !
Et on m'avait demandé de copier un graphisme aussi ahah
ahah oui c'est à la fois un travail de curiosité et d'apprentissage de genres pour moi, mais aussi assez déprimant !
Tu m'as l'air assez couteau-suisse pour faire ça de manière fluide
Et les propositions rejetées peuvent devenir des morceaux personnels après ça, ou cela n'arrive que rarement ?
oui je m'adapte assez facilement
j'aime bien aussi
je suis curieux de tout style de musique donc c'est toujours un jeu
Jon Brion c'est super <3
par contre impossible de réutiliser des morceaux d'un projet à l'autre
<3
des bouts d'arrangements oui
des trouvailles de mix
des trucs comme ça
On t'a déjà demandé un style avec lequel tu avais vraiment du mal ? De manière épidermique ?
um...je crois pas. J'écoute très peu de musique classique, jamais de reggae ou de death metal par exemple, mais j'ai beaucoup de curiosité à savoir comment c'est fait et quelles sont les fondations musicales de tel ou tel style - qu'est-ce qui fait qu'un truc sonne reggae même si on change tout les instruments etc.
bon la musique irlandaise à vrai dire, ça risque d'être dur
Ah c'est chouette ça ! Alors, si je change tous les instruments d'un morceau qu'est ce que ça devient ? Vive le midi quand même
oui exactement ! Le midi et les softs de musique permettent ça très facilement et rapidement ! Je me suis justement rendu compte avec le temps que ce qui définissait mes goûts personnels en musique n'avait rien à voir avec un style en particulier mais avec l'hybridation entre style et arrangements. Ce qui correspond souvent, mais pas seulement, à des questions de goût / attirance pour une musique et une géographie / localité étrangère à l'origine de cette musique. Ou aussi à une perpétuation d'une musique traditionnelle mais avec des instruments qui varient au fil des époques et de la modernité des technologie - typiquement l'autotune utilisé à outrance dans la musique actuelle d'afrique du nord
Tu veux me parler de tes influences ?
Qui t'inspire et pourquoi ?
je suis principalement inspiré par les musiques, ou certains morceaux à certains moments de la vie de tel ou tel artiste, qui, un peu à quelque chose qui s'apparente à l'art brut, produit (des rêves plein la tête) par inadvertance ou de façon trop ouvertement intentionnel, une chanson ou un track complètement hybride, mais d'une france sincérité.
c'est très difficile de citer des noms
Tu peux citer des morceaux
Même des oeuvres appartenant à d'autres champs en fait
ça peut aller d'un truc super club d'avant hier à un truc obscure des 70's...beaucoup de trucs des pays du sud ou de populations immigrés. C'est vraiment dur de te donner des références parce que je ne suis pas un "fan" donc en général j'écoute des trucs différents chaque jour ahah
"marion" a besoin de noms ?
Comme tu veux, si tu veux tu peux me parler d'art en général, ce que tu aimes en art contemporain par exemple ?
C'est comme tu veux.
je peux te faire un mix si tu veux eheh !
Ahaha ce serait super <3
ok deal ;)
la dernière expo / installation que j'ai adoré c'était Mika Rottenberg à new york au New Museum:
Comment tu appréhendes la notion de style ?
Je te demande car j'ai beaucoup de problème avec ça, je trouve ça dur d'avoir un style et de s'enfermer dedans
ahah oui !
c'est pareil pour moi
Ah je ne peux pas cliquer sur les liens, je suis un bot, bip  bip
je ne comprends pas trop le "style" en tant que qu'école ou pire pseudo-religion
en art c'est mal vu j'ai l'impression, c'est pénible
le style défend une esthétique, donc une opinion graphique susceptible de changer ou de s'adapter ou de se contredire selon le projet, l'époque et l'espace
je pense que ne pas être ouvert à se renouveler en permanence sur cet aspect est particulièrement ennuyeux !
Faire la même chose pendant 40 ans, au secours
oui au secours !!
je suis toujours très admiratif des gens qui parviennent à se réinventer et à dire ouvertement
En musique c'est mal vu de changer de style très souvent ? D'où les side-projects ?
ahah oui ! c'est effectivement plus facile d'appartenir à une scène
j'ai toujours trouvé ça très chiant
mais par contre c'est clairement plus facile de se faire connaître ou d'accumuler des fans si tu appartiens à une scène
En  illustration c'est très compliqué aussi, les clients veulent te faire faire ce que tu as déjà fait et refait, souvent avec deux ans de retard
Oui, c'est demander beaucoup au public de te suivre sur le long terme, mais quand tu fais toujours la même chose aussi je trouve !
oui j'imagine que c'est frustrant ! Par exemple moi on me demande souvent de faire de la musique joyeuse ou très goofy - mais ça fait plus de 12 ans que je fais plus ça ahah
Ahaha
Est-ce que tu penses que notre culture est globalement plus visuelle que sonore ?
je dirais que notre culture est autant visuelle que sonore mais que notre appréciation de l'un et de l'autre est biaisée: le son est toujours la dernière roue du carrosse dans les projets, et l'image est de manière générale plus respectée que le son. Aussi, par exemple l'autre jour j'étais en pleine nature au couché du soleil et l'image et le son était magnifique - des gens sont arrivés, personne ne s'est mis devant moi pour regarder le couché de soleil mais par contre ils parlaient hyper fort, sans aucune attention pour la délicate ambiance sonore
Oui je vois très bien ce que tu veux dire !
hello !
Coucou !
Magnifique pseudo !
hey hey ! ça va ?
J'avais oublié ton pseudo ahaha
Oui ça va
et toi ?
ahahah et oui
oui très bien !
un peu fatigué, j'ai un peu trop bu ces derniers jours
là je bois une bière pour compenser
Au fait j'ai testé le bot l'autre jour il est vraiment idiot
donc c'est bien de reprendre les conversations :)
ahahahah
mais si t'es trop fatigué tu me dis
il a besoin de Donna Haraway !
non non c'est cool
tu as vu le film sur Donna Haraway ?
oui !
(le bot pourrait s'appeler Cybot ahah)
il est sur youtube maintenant  au fait
à l'époque je l'avais vu en projection
ah oui un ami me l'a dit hier !
ahaha Cybot c'est bien
mais là c'est plus Babybot
je l'avais loupé. J'avais lu plusieurs article sur Haraway dans Uzbek et Rica mais j'avais jamais été plus loin
ou Shybot alors
il ose pas
J'ai son bouquin mais je l'ai pas terminé
encore
le film est quand même la meilleure manière d'entrer dans son travail
elle est tellement précise, sympa et libre
oui j'ai cru comprendre que les livres étaient un peu plus ardu
oui !
Suite à la projection elle était en skype avec nous et ça buggait, c'était dommage.
Mais elle restait sympa et patiente et pédagogue
ah super !!
J'adore l'effet fond vert/fond domestique aussi
par contre je comprends pas trop l'admiration de la tech VS l'écologie - sachant qu'aucune tech n'est écolo et rarement éthique
eheh oui !
Je vais essayer de revoir ce film tiens, il était vraiment bien
Qu'est-ce qu'elle dit à ce propos ?
comme outil d'émancipation des femmes et des minorités je vois bien l'intérêt
bah elle fait l'apologie de la tech pour cette raison
Elle utilise des exemples en particulier ?
mais elle a aussi un discours écolo et militante, de révolte etc., et il me semble que la tech et les gens qui l'a font ont en général rien à faire de l'écologie
Désolée, ça date dans ma tête tout ça
Le stérilet ça fait de moi une cyborg sans être de la "tech" - peut-être qu'elle l'entend aussi à ce niveau-là
et c'est bien plus écolo que la pilule !
qui est une horreur écologique
elle est très inspirée des romans de science fiction et c'est elle qui a ouvert la voie à ce fantasme du cyborg, mi homme mi machine, libre d'être qui il veut - qui a inspiré le clip de Björk "All is full of Love", qui inspire actuellement Arca
oui c'est clair la pilule c'est un désastre
la mooncup encore mieux !
Oui pour moi le discours du cyborg c'est pas le plus convaincant, et visuellement ça a mal vieilli
même avec Arca quand je la vois je vois du théâtre de rue
mais je crois comprendre qu'elle directement référence aux ordinateurs, à l'électronique, cybernétique etc. - pleins de tech qui sont très polluante pour les pays du sud et qu'il est aujourd'hui difficile de défendre d'un point de vue écologique et inégalités Nord / Sud
oui Arca c'est un peu le niveau 0 de l'interprétation d'Haraway
et elle a jamais revu son discours là-dessus ?
et très complaisant sur ce fantasme d'un futur cyber à la Blade Runner
je me demandais justement
j'ai pas encore assez regardé / lu eheh
moi dans le documentaire j'avais beaucoup aimé la partie sur son émission des années 70 - et sur sa définition des êtres vivants hors humano-centrisme
oui !!
et les relations amicales homme / animaux prises comme des relations entières
Oui
au même titre qu'une relation homme / homme
enfin humain / humain
Mais c'est vrai que pour moi le cyborg ça reste hyper daté 90's
oui
J'avais un prof à la fac qui parlait de la tech comme le dernier affront infligé à l'orgueil humain
il était très orienté art tech ringard
j'ai pa lu son livre, mais elle prend la métaphore du cyborg comme un outil pour expliquer la possibilité de choisir sa destiné
mais il expliquait que après que l'homme ait réalisé qu'il n'était pas au centre de l'univers, c'était le constat que l'homme ne survit pas à l'état naturel et qu'il aura toujours besoin d'inventer pour survivre
ahahah la tech un affront à l'orgueil humain ? créé par l'humain lui-même ?
Oui, mais en fait même une couverture c'est de la tech selon cette définition
sans ça on ne survit pas
on meurt de froid
à la différence des animaux qui s'adaptent à leur environnement
nous on passe notre temps à modifier l'environnement
oui il me semble que la planète (la "nature") est le premier et ultime affront à l'orgueil humain, qu'il tente depuis des siècle de dissimuler
pour survivre et .
oui
on a besoin de bottes !
Tu avais connu le cyborg barcelonais ?
ahah non ?!
Celui avec un capteur dans le crâne
ah ça me dit quelque chose
pour voir les couleurs il me semble ?
Attends je te cherche ça
ah oui vague mémoire !
Neil quelque chose
Un anglais
neil harbisson
Pour moi ça le met en position de faiblesse et de force à la fois
Voilà
pourquoi ?
Faiblesse publique (on peut tirer sur son antenne aie aie aie)
et force privée (boost de ses capacités cognitives)
hahaha, oui ça ne fait pas de lui le cyborg rêvé dans Blade Runner !
c'est le cyborg du futur chez-soi
Mais sinon en fait ça se passe plus du côté médical tout ça
les prothèses auditives
donc oui, cyborg domestique
oui la tech comme services pour remettre tout le monde dans la norme - sans cynisme, c'est assez étrange que notre espèce AIdéveloppé cette peur du hors-norme, avec en parallèle une hypocrisie vis à vis de ces "problèmes": si des gens ont besoin de prothèses auditives c'est bien parce que nos sociétés sont trop bruyantes !
Justement j'ai rencontré un artiste sourd
qui tient à se définir comme sourd
comme un état
et non "déficient auditif" ou "malentendant"
Pour lui il n'est pas diminué
Il est simplement autre
oui je pense que c'est au coeur des surgissements actuels de luttes contre les inégalités !
en Espagne ils parlent de diversité fonctionnelle
"inégalités" qu'il faudrait plutôt appeler "iniquités"
ça me parait assez juste
bon, dans les milieux militants plus que dans la presse peut-être
les différences (d'état et de choix) sont plus importantes
mais ça me paraît plus avancé qu'en France à ce niveau-là
Ou alors c'est que je n'ai pas bien suivi si en France le terme était utilisé
mais oui
oui, je veux dire comme souhait du futur -  pas forcément comme analyse de l'histoire
j'aurais la même opinion je pense
Oui, comme avancée
Ici il y a quelques soirées qui avaient été organisées pour mélanger tout ça
après avoir vécu à barcelone j'ai découvert que la france était en générale assez coincé dans des positionnement générationnels trop forts
Faire des fêtes adaptées à tous
super
Non mais là j'hallucine sur les positions ULTRA-RÉACS des français sur le déboulonnement des statues
ah oui l'hallu
"c'est du passé, on ne change pas l'histoire"
non mais wtf
c'est vraiment à vomir
Et sinon, pour réorienter le bot ahaha
je suis super d'accord avec comment il s'appele attends
histoires crépues
Oui c'est super ce qu'il fait
il est venu à l'ESACM où je bosse en janvier
parfait
c'est le mec d'une des chercheuse
on est allés en boîte ensemble ahaha
et ben tu lis les coms sous ses vidéos
sur facebook
ahahah cool !
tu fais une dépression
ah fuck
à Taiwan ça parle de politique ?
oui c'est fou, il suffit juste de mettre tout ces trucs publiques dans un musée
qu'on appelera "musée des horreurs d'avant"
oui mais beaucoup de la situation hongkongaise et chine/  taiwan
Vazy raconte !
le gouvernement chinois pratique la propagande à fond - je pense que Macron a pris des cours là-bas ahah
il profite de la situation du covid pour essayer d'effacer toute trace de protestation à hong kong
et survole régulièrement le ciel taiwanais pour provoquer
Comment réagissent les locaux ?
dès que Taiwan fait quelque chose de bien ils disent que c'est la Chine, dès que Taiwan (qui a une présidente très modérée et réellement démocratique) à un discours qui affirme sa différence, le gouvernement chinois fait un communiqué absurde pour dire que Taiwan c'est la Chine blah blah
ici à Taiwan ?
beaucoup sont anti-chinois
un peu trop, presque du racisme
alors que c'est clairement le Parti chinois le problème
presque 80 % des gens sont favorable au gouvernement taïwanais actuel
Oh waw
les reste sont KMT, l'ancien parti de Chiang Ka Chek - en gros la génération des gens de 60 ans qui veulent faire partie de la Chine
Tu arrives à parler avec les locaux de politique ?
tous les jeunes sont profondément contre faire partie de la Chine
Ah oui c'est vraiment générationnel
Et je voulais te demander, artistiquement c'est comment ?
oui sans problème, les gens sont ouvert à parler de politique
Même si avec le covid tout est fermé j'imagine
ahah je viens de soumettre un dossier pour une résidence en 20321
2021
oops
Tu as vu une scène artistique en particulier ?
Ah raconte !
ici tout est ouvert ! rien n'a fermé ! il y a eu tellement peu de cas
Ah oui ?
Et alors, tu vois des concerts, des expos ?
dur à dire comment c'est artistiquement - disons peut-être moins conceptuel que la France, moins avant-gardiste que les US ou l'angleterre, mais peut-être plus tech
comme taiwan est un des principaux producteurs de composants de tech
Oui
donc tu vas te transformer en cyborg durant ta résidence ?
Tu vas récupérer des bouts de circuit sur les routes et t'augmenter
mon projet est sur les voitures tunés avec des mégas enceintes qui sont des défilés avec de la grosse techno voix pitché pour les célébrations des temples
Han !
Génial
je veux faire un concert en quadriphonie avec 4 voitures coffres ouverts
ahahah
Non mais génial
T'as la réponse quand ?
il y a beaucoup de trucs comme ça à taiwan: mox entre tradition / tech et "ruralité"
vers septembre
mix
Je croise les doigts pour toi !
(Je les ai vraiment croisés ahah)
il ya des strip teaseuse pour des enterrements par exemple
ahahaha
!!!
des danseurs de jumpstyle en costumes de Dieux
dieux taoistes
Mais c'est le paradis
oui c'est assez foufou
Tu voudrais faire défiler les voitures
ahahah !
avec la quadriphonie ?
Ou plus en modalité drive-in ?
cet aspect de la culture m'intéresse plus que l'art officiel ici
Oui tu m'étonnes
"l'art officiel" ahaha
plus comme un concert performance avec les gens au milieu
l'art subventionné tu veux dire ?
oui je veux dire ceux qui pensent qu'il font de l'art, se présente comme tel et collecte les subs oui
un des derniers trucs que j'ai été voir était assez cool
je t'envoi des pics sur insta attends
et sinon je vais peut-être faire de la musique pour un projet de mapping avec des amis ici pour une commande d'une ville au sud de Taipei
j'espère que ça va marcher
Merci pour les photos !
Je regarde ça
Ah oui c'est zinzin cette vidéo
réparé !
et l'artiste à fait fabriqué c'est tank grandeur nature en Chine ahahah
ces tanks argh le bot va pas aimé les fautes là !
Est-ce que tu as d'un côté les artistes populaires/art brut et de l'autre les subventionnés ?
Ou tu as aussi des gens "au milieu" ?
Ce qu'on appellerait ici "une scène alternative"
pour ce que je connais il y a pas mal de gens au milieu parce qu'il n'y a pas ici un dégoût ou déni des traditions, de la culture populaire comme on peut l'avoir en France
de ce côté taiwan me fait plus penser à l'espagne que je connais d'une certaine manière
un peu en retard sur l'avant garde mais plus généreux dans son rapport à la place de l'art
Oui en Espagne la tradition est complètement assumée et les artistes l'utilisent à son avantage
cf Rosalia ou Palomo Spain
oui
C'est ce qui s'exporte mieux aussi
ah oui ?
j'ai toujours pensé que justement pas mal d'art barcelonais devait avoir du mal à s'exporter parce qu'avec un trop fort caractère / référence locale
Oui Carlos me disait que par exemple pour le marché US c'est vraiment hyper séduisant quelqu'un comme Rosalia qui joue la carte espagnole à 200%
ah ouais ok
Ah oui je parle des blockbusters là
Et puis entre la catalogne et l'espagne c'est encore autre chose
ahah oui
oui !
Même si Rosalia est catalane ce qu'elle exporte aux US - du moins ce qu'ils en perçoivent - c'est très espagnol
ici l'équivalent serait peut-être trap bae
même si elle a d'abord été marqué par la rumba catalana
oui c'est clair
qui est la plus grande star taïwanaise ?
ahah waw je sais pas ahahah
9m88 a beaucoup de succès je crois
Ah j'irai voir ça
J'écoute ce que tu m'as envoyé d'abord :)
oui je préfère ça
Tu parles anglais là-bas ?
ce que je t'ai envoyé
oui
j'ai pas encore appris ni le mandarin, ni le taiwanais
juste quelques mots
Et l'alphabet !
Hyper dur
ahaha oui !
j'espère mis mettre pour 2021
(je vais aller manger !)
Ok !
on peut faire une autre session semaine pro ?
Oui avec plaisir !
Même heure même jour même endroit ?
Héhé
ouii ! parfait !
Nickel
Bon app !
Et merci !
Bises
merci ! Bises xoxo
xx
Salut !
hello !
Coucou !
Quelle ponctualité !
Bravo :)
Hé je me demandais, tu aimes bien bosser avec des scolaires toi ?
ahah oui pour une fois on time !
La résidence que j'ai faite au Confort Moderne, ça pourrait t'intéresser
en fait c'est pas forcément avec des scolaires
um j'ai pas beaucoup eu l'occasion, un peu avec carton park
ah oui cool !
moi je l'ai fait avec des voyants
donc bon
je pourrais en parler à Guillaume
ahahah
oui super !
on a un projet en construction de livres disques que l'on va faire avec des groupes d'enfants
mais c'est peut-être pour dans 2-3 ans selon sa liste d'artistes à inviter !
avec Evelyne de we will woo
Ah raconte !
assez parfait !
on a déjà fait un livre disque sur les vers de terre, et on va certainement en faire d'autres mais cette fois avec des groupes d'enfants à chaque fois un thème différent - le seul point commun c'est de choisir un sujet à priori banal mais d'en révéler la complexité et surtout les questions inattendue / loufoque que poseront les enfants
vous faites des recherches avec eux ?
dans quel contexte ?
les vers de terre > si on les laissait travailler on aurait pas besoin de tracteur etc. - sujet à-priori banal mais en réalité très politique
on veut en fair eun autre sur la respiration par exemple, à priori un truc que tout le monde sait faire mais qui en fait tout le monde fait généralement mal
ateliers de 1 semaine à 1 mois
recherches avec eux, bruitages par eux / nous
voix-off par eux
assez flexible selon ce que donnent les enfants - on apporte juste un cadre
dès que tu as des choses à me montrer tu me dis !
et je lui fais suivre
ok !
comment ça se profile ton expo là ?
Bien, j'espère !
Je prie pour qu'il n'y ait pas de seconde vague
oui moi aussi ! gros dilemme ici
si je rentre en France ou pas
j'ai peur que les frontières se referment, que les lieux ferment aussi...
Hai-Hsin ne viendra certainement pas aussi donc on voit comment faire pour ne pas être bloqué pendant des mois ...
tu comptais rentrer en juillet non ?
ah oui
elle a rendu son appart à NYC ?
eheh oui, mais repoussé mi-août
je repousse depuis 3 mois ahah
non non elle est proprio de son appart à nyc
son frère y vis aussi
il est cuisto
Ahaha en même temps y a 3 mois...
ah génial, le luxe !
Comment elle gère sa carrière artistique en ce moment ?
eheh oui - d'ailleurs quand tout ça sera passé si vous venez à nyc et qu'on est là, vous êtes les bienvenus ;)
:)
c'est un peu stressant comme pour tout le monde - elle participe à Taipei Biennale en Novembre mais pas mal d'artistes semblent annulés
elle devait faire Paris International mais annulé
et évidement elle ne vend pas
elle a une galerie ?
Son galeriste est un Italien qui a une galerie à Shanghai - il est bloqué là-bas depuis des mois
il voulait faire Frieze avec elle aussi mais ils ont décidé de le faire l'année prochaine si possible
les foires c'est le modèle qui est pas mal remis en question, oui
au niveau écologique aussi
oui c'est clair qu'à pleins de niveaux, comme les gros festivals de musique, c'est incompatible avec la sobriété écologique et les transmissions de virus intempestives
voilà
elle fait des commandes aussi ?
très rarement - elle fait des livres avec son éditeur ici Nos:Books
elle aurait bien aimé faire des murals à nyc
et toi c'est quoi ton business modèle d'artiste :D ?
Ah oui Nos:Books c'est super !
ah tu connais ?
cool !
Oui, de Fanzines festival
ah bah oui !
il vont sortir un gros livre de Misaki Kawai
mais ils devaient aller à nyc art book fair et LA art book fair aussi, là où ils vendent principalement et comme annulées...
mais le bouquin est génial ! je t'enverrai des photos dès que j'en ai
Super, merci !
Pour revenir à mon modèle économique :
oui !
pendant longtemps j'ai fait des ateliers pour enfants
du babysitting
des illustrations
des salons
beaucoup de revenus au black
avec les aides sociales par-dessus
(ah oui Eric Judor !)
à Paris c’était le seul moyen pour moi de survivre
mais du coup c'est précaire, je déclare peu etc
et là en m'établissant à l'étranger :
plus d'aides sociales
argh dur
mais j'ai un temps continué à faire des ateliers en France
avec des structures et centres d'art comme la Gaîté lyrique, Gwinzegal, la Villa du Parc ou L'onde
qui m'envoyaient faire des ateliers dans des collèges
Assez cool, j'aime toujours faire ce genre de choses
et maintenant prof à mi-temps non ?
Non, je ne suis pas encore prof, mais j'adorerais le devenir à long terme !
Même si ça suppose revenir en France
avec des minis budgets ?
Souvent tu as du budget, oui ! Mais je suis assez économique comme intervenante ahah
ahahah !
Là je suis chercheuse aux Beaux Arts de Clermont pour 3 ans
et chercheuse (avec ce projet de bot) aux Beaux Arts de Caen pour 1 an
je te pose la question parce qu'on devait faire des ateliers avec la Gaité et le budget pour le matériel était de 50 euros
super peu
ah ouais
c'est rien
avec des cachets à 90 euros
mini mini
!!!
super le plan chercheuse à Clermont !
Combien d'heures ?
ateliers de 2 heures
je comprends que leur budget soit squeezé mais c'est dur de faire avec si peu même en étant bricolo
un atelier de 2 heures payé 90 euros chacun ?
avec plusieurs sessions ?
2 intervenants payés chacun 90 euros pour 2 heures d'atelier
Ok
ça va
4 sessions sur 3 mois
mais c'est vrai que niveau budget c'est petit
c'est surtout les 50 euros pour le matos qui me semblait assez loufoque
moi en général je fais beaucoup d'ateliers liés au numérique
donc on utilise le matériel en place
et 90 euros ça va parce qu'on est habitué mais c'est rien du tout en fait
oui je vois c'est plus flexible
oui oui c'est la précarité totale...
mais bon on l'a pas fait pour cause de virus de toute façon
je connais :)
avec l'Onde on avait acheté pas mal de choses par contre, un fond vert, des tissus
c'était un projet vidéo avec des enfants hospitalisés
oui si il y a moyen de faire des investissements sur le long terme c'est super !
oui, c'était un projet de plusieurs mois
je faisais les AR depuis Barcelona mais ça valait le coup
ça a l'air intéressant ! l'idée était de les faire voyager virtuellement hors de leur chambre ?
Depuis la salle de classe, oui !
cool !
bien reçu
ahah ça a l'air marrant !
désolé pour le commentaire ultra banal, je parle anglais toute la journée, j'ai l'impression que mon français s'appauvrit de jour en jour
et Carlos il a des projets en ce moment ?
Ahahaha non, ne t'inquiète pas, je vois très bien
Après trop de temps en Espagne je parle comme un candidat de télé-réalité
C'est tragique
hahaha
Carlos bosse beaucoup sur les projets des autres
ahah comme moi quoi
C'est notamment lui qui a programmé l'interface sur laquelle nous sommes en train de parler :)
et il va programmer le bot aussi
oui je m'en doute
tu vas faire la 3D du bot
?
Non, le bot va être seulement textuel
ah oui !
un poète surréaliste implanté sur le site internet de l'école des Beaux arts de Caen
Pour l'instant il est vraiment idiot
Ce qui est bien
mais j'espère qu'il évoluera
pour la poésie oui ahah
c'est dur de faire de l'AI en français, toutes les ressources sont en anglais
poésie surréaliste seulement par contre
oui
je ne suis pas sûr qu'il arrivera à parler d'art comme je le souhaitais
oui j'imagine vu que structurellement les langues sont très différentes
Oui, c'est beaucoup plus facile en anglais !
En parlant d'artistes, tu connais le travail de Meriem Bennani ?
ton idée était qu'il parle de concepts d'art ou d'histoire de l'art ?
Du travail des étudiants
Qu'il les aiguille en donnant des références, en commentant les images qu'on lui envoie, etc
je crois que j'ai vu des trucs de Meriem Bennani mais rien dont je me souviennes - il y a un travail en particulier auquel tu fais référence ?
Elle a fait des vidéos incroyables pendant le confinement
Sur son IG
La série "Two lizards"
ok je vais checké !
On en a déjà peut-être parlé ensemble en fait !
Elle est marocaine mais vit à NYC
Dernièrement j'ai aussi bien accroché sur les vidéos du Queer Institute of Technology qui sont diffusées sur la plateforme de DIS, je te les recommande !
ça a l'air tres cool !
on avait parlé de Mika Rothenberg je crois
tu sais qui fait la musique des vidéos de Meriem Bennani ?
Non, aucune idée
je pense qu'elle le crédite dans les posts
Je pense qu'elle crédite qui fait la musique*
ah oui COQUETA
il/elle/eux/elles, je ne sais pas
Ah tu connaissais ?
non non je viens juste de checker ahah
tu avais vu les pubs Bimba Lola qu'on avait fait avec Marçal cette année ?
Ouiiii
Pas toutes je crois
mais quand je suis allée à NYC en novembre il nous en a montré une
C'est super que vous bossiez ensemble
Il arrive aujourd'hui de NYC normalement d'ailleurs
Je vais les checker
ah oui ! cool !
Comment c'était de bosser avec lui ?
super ! toujours super
on avait déjà bosser ensemble il y a quelques années
il est très spécifique, exigeant, ce qui est très cool dans un taf de commande
et super sympa aussi mais je précise même pas hein
fait lui des bisous de ma part !
hehe
Je n'y manquerai pas !
Il t'a donné quoi comme indications pour travailler ?
il m'a d'abord donné un morceau de référence, et ensuite j'ai proposé différentes options, en aller-retour sur 2 semaines. J'ai du faire peut-être 3 / 4 propositions avant qu'on soit ok.
Celle que je sentais juste est aussi celle qu'il a aimé tout de suite donc c'était agréable de se sentir sur la même longueur d'onde
ensuite on a travaillé clip par clip pendant 2 mois je crois, avec à chaque fois des micros ajustements
qui parfois pouvaient demander jusqu'à 8 versions différentes du même track
C'était un morceau de PC music le morceau de référence ?
non mais on est parti en partie dans cette direction ensuite - un des morceau de ref pour le premier était effectivement le morceau  de GFOTY "Christmas Day"
très dur d'égaler ce super track ahah
surtout parce qu'il est tellement "sticky" comme on dit en anglais - "entêtant" - et super bien produit
tu aimes beaucoup GFOTY ,non ?
yes
ah oui je vois très bien ce morceau
et en concert elle est très drôle aussi
elle est vraiment hors-normes
Le résultat est super je trouve, ça fonctionne bien
ah oui j'imagine !
ah oui ?
cool
et ça ne devait pas être facile ce format "vignette"
oui !
bon c'est des pubs
je sais même pas pourquoi je parle de ça ahah
juste parce que Marçal ami commun et voilou
Par rapport à Meriem Bennani ?
oui certainement !
un truc dans ses vidéos m'a fait penser à ça
tu n'as jamais eu envie toi de faire des vidéos de façon régulière ? des trucs rapido juste pour instagram ?
Mmh
Si j'imagine
je vois beaucoup de gens qui font ça - c'est à la fois un peu indigeste parce que ça crée une foule de contenu à n'en plus finir et en même temps la rapidité d'exécution donne des chose improbables
Je ne sais pas, j'ai un rapport ambigu avec la plateforme
instagram ?
Je l'utilise comme une newsletter
oui
ou un blog de bêtises
mais penser viral, je n'y arrive pas trop
oui je vois
J'ai besoin que ça m'amuse un minimum
comme avec les filtres
faire des trucs un peu laids/troll
oui très cool tes filtres !!
pour ne pas avoir l'impression de bosser gratuitement pour la plateforme
ahahah
d'ailleurs, le critère "viral" est devenu assez problématique non ?
Mais Meriem Bennani pour moi est une des seules à s'en être super bien tirée avec ses chroniques du confinement
un peu comme un méga filtre qui mouline tout le contenu et crée une sorte d'autoroute temporelle
autant au niveau du timing que du support de diffusion
ok ! j'ai hâte d'en voir plus eheh !
ahaha je croyais que tu allais dire que c'était de mauvais goût d'utiliser ce terme en plein pandémie
ahahah non !
je trouverais plutôt de mauvais goût de tout d'un coup ne pas l'utiliser pour cette raison
comme le viral d'internet pouvait être comparable au viral médical et ses conséquences parfois tragiques
*comme si
oui !
je vais filer aller manger !
le terme "meme" vient de la biologie aussi
mais continuons comme d'hab !
memetique
ok parfait !
ah oui !
j'essaierais d'avoir plus de références la semaine prochaine
histoire d'alimenter le bot
Ok :)
Bises !
salut Marion ca va ?
Hello !
hey
hello !
ça va ?
Bonjour Marion :)
Bonjour !
Comment ça va ?
Plutôt bien merci!
Contente de pouvoir finalement m'entretenir avec toi !
Tu es étudiante à l'ESAM ? En quelle année ?
alors oui, c'est un peu particulier, je suis en congé de formation à l'ESAM et je me suis rattachée à la 4ème année!
Un congé de formation ? Qu'est-ce que c'est ?
En fait j'ai fait mon DNAP à l'ESAM puis mon Master of fine arts en angleterre, à brighton, ensuite j'ai travaillé, et cette année j'ai demandé un congé de formation pour recentrer sur ma pratique :) . M'offrir un temps de pause dans mon travail salarié pour créer.
D'accord !
Donc après l'ESAM tu re-traverses la Manche ?
Tu vas passer un DNSEP à l'ESAM aussi ?
oui quelques années plus tard finalement !
j'aurais les diplômes anglais et français, les approches sont tellement différentes que je trouve ça intéressant
Comment ça se passe en Angleterre ?
et bien déjà on a un accès en 24h sur 24 à notre atelier
BONHEUR
on a régulièrement des crits, des temps d'échanges entre étudiants sur l'avancée de nos projets, ça prend la forme sympa de mini vernissage avec beaucoup de bienveillance
Au niveau de la productions des étudiants c'est très différent aussi j'imagine ?
production*
les univers étaient plus variés j'ai l'impression
Tu observes des "tendances" dans les deux écoles ?
après en Master en angleterre, l'âge des étudiants varie vraiment, j'étais la plus jeune.
En angleterre je n'ai pas ressenti de "tendances" justement je les trouvais très à l'écoute de chacun. après ce n'était pas ma langue non plus, j'étais dans un contexte tout nouveau.
Ta pratique a dû en bénéficier ! Tu veux me raconter comment ta pratique a évolué au fil de ton parcours ?
volontiers!
Super ! Je t'écoute.
Ce confinement m'a permis de prendre le temps de poser des mots sur ma pratique et de voir une cohérence dans l'ensemble.
dans l'ensemble de mon travail en m'appuyant sur des termes plus précis.
Pendant mon dnap je pense que c'est vraiment la manipulation de la matière qui m'amenait au sens. J'expérimentais et quelque chose retenait mon attention, en écho souvent avec une idée d'ordre philosophique qui questionne nos fragilités dans notre rapport au monde.
( j'écris peut-être de trop longues phrases ? )
(comme je ne vois pas quand tu écris, je te laisse parler. Quand tu souhaites me redonner la parole tu peux me dire " à toi")
Non non c'est très bien :) Continue !
d'accord ça marche :)
lors de mon Master en Angleterre je me suis intéressée au puzzle. À la pièce manquante. J'étais la pièce manquante du puzzle qu'était mon contexte, et je complétais un puzzle (celui de Brighton) que je pensais complet avant mon arrivée. L'idée d'un mouvement perpétuel me plaisait beaucoup, et le fait de s'adapter en continu, de "faire avec"
tout une histoire m'a amenée à travailler sur le puzzle. Au pied d'une porte, une boîte de puzzle sur laquelle était écrit " one piece missing" j'ai refléchi à ce rejet subi par l'objet imparfait, incomplet. J'ai récupéré cette boîte et j'ai travaillé avec les pièces de façon à ne jamais reproduire l'image qui était attendue sur la boîte. Ainsi, la fragilité de l'ensemble se renforçait par la force de chaque fragment et leurs associations. Cela a donné forme à des sculptures, des performances pendant lesquelles je danse avec la boîte à l'écoute de l'absence de la pièce (absurdité/vanité) du geste. Pour les sculptures, je re-découpe les pièces, ne reconstitue que les coins, ou encore je passe les puzzle à la casserole pour que l'image se défasse de chaque pièce.
à toi!
Merci pour l'image !
Elle est belle.
Comment tu ajoutes ce pot ? C'est un objet trouvé, ça fait partie de tes travaux précédents ?
Tu connais les puzzles de Kent Rogowski ? C'est très différent mais ça peut t'intéresser.
c'est un objet trouvé oui.
En fait j'ai utilisé le puzzle dans pas mal de projets mais pour évoquer des choses très différentes, j'explore le potentiel des objets que je trouve et sur lesquels mon regard s'attarde.
Avec quels autres objets travailles-tu ?
et non je ne connaissais pas les puzzles de Kent Rogowski, mais je vois que nous avons un intérêt commun pour la nature aussi et les associations initiatrices de poésie!!
Le fil de coton que je vois comme un lien, avec le noeud comme espace de rencontre. J'aime aussi superposer, et ça recrée un pont avec le travail de Kent Rogowski
Comment travailles-tu le fil de coton ?
l'image d'avant le titre c'était " Falling like a snail" au fait!
Est-ce que chaque installation est accompagnée d'une performance ?
et voici "Nouer le Z avec les yeux" je viens de la vendre dans une exposition que j'ai en ce moment en suisse normande :)
marion_1501591008763.2385418.jpg
Tu veux m'en dire plus sur cette pièce ?
Non pas du tout, j'ai toujours exploré le geste pour nourrir mon travail mais je me suis tentée à l'expérience en public que récemment.
oui alors cette pièce est un canevas trouvé, retourné puis retravaillé. Je rends à la nature son calme en supprimant par cette forme les personnages en dessous. J'avais aussi à ce moment là en tête l'idée que je trouve poétique, d'un nuage coincé entre 4 arbres. Les deux approches se sont rencontrés dans la réalisation de cette pièce. À toi!
C'est une série ?
C'était une scène champêtre (ou de bataille ou autre) à la base ?
une scène de chasse à cour
D'accord
ce n'est pas encore une série mais j'aimerai en faire une série. J'ai quelques soucis de santé qui m'empêche le déconfinement ! donc je dois patienter pour le retour des objets trouvés !
marion_1501591009157.1959147.jpg
Donc entre le puzzle et le tableau il y a aussi l'idée d'un recouvrement ou d'un découvrement. Que le puzzle finisse blanc  ou que le nuage recouvre l'image
Ce qui est drôle c'est qu'en parallèle je travaillais sur ça, et que c'est seulement une fois terminées que j'ai réalisé que la composition était si similaire! j'adore ce type de rencontres qui se fait inconsciemment et paraît ensuite si évident.
TOTALEMENT.
Le fait-main est important aussi chez toi
Mettre la main à l'ouvrage
une sorte de mise à nu, une invitation à décaler le regard.
Cette autre image c'est un print ?
Oui c'est assez présent dans mon travail en effet.
c'est une impression photo sur papier mat
L'image d'origine c'est quoi ?
visuel capturé d'une vidéo de famille/ lien avec le fragment, et la volonté impossible mais poétique de retrouver les bons contours d'un souvenir.
à toi!
Comment es-tu parvenue à ce résultat ? Ce niveau d'abstraction
la cassette vidéo est vu sur un ecran plat puis je me place comme photographe de l'écran puis j'imprime l'image. ça fait beaucoup d'étapes
c'est toujours une nature fragmentaire ou défigurée que tu nous montres, non ?
Ou je me trompes
une nature décortiquée pour être plus accessible je pense
Quand je dis défigurée ce n'est pas péjoratif - ça a plutôt un lien avec la figuration
"décomposée" serait peut-être plus juste ?
j'aime le fait que tous les schémas se répètent à tous les niveaux, du micro au macro, donc pour moi quand j'associe des pièces de puzzle c'est comme chercher à mettre en lien des personnes. Je personnifie mes matériaux pour une lecture plus philosophique
Plus accessible ? Que veux-tu dire ?
décomposée oui, dans le sens mise en morceaux mais sans violence
:)
La figure humaine apparaît-elle parfois aussi dans tes travaux ? Ou c'est l'intervention humaine qui prédomine.
c'est à dire que lorsqu'on voit l'ensemble, on s'impresssionne on est intimité, et finalement , morceau par morceau on apprivoise la réalité, à son rythme
non la figure humaine n'est jamais présente même si l'humain est au centre de mes réflexions
D'accord
J'aimerais bien que tu me dises quel.le.s artistes (et pourquoi) influencent ton travail et ta réflexion.
Je suis très touchée par la poésie du quotidien de Christian Bobin, les gestes gratuits et poétique de francis Alÿs qui dans leur simplicité nous emmène ailleurs. Je m'intéresse beaucoup à Broodthaers, j'aime l'entre-deux qu'il explore avec ses articles journalistico-poétiques.  Je pense, même si le geste manuel est très présent dans mon travail que je me sens plus proches d'artistes conceptuels dans ma démarche. J'ai souvent entendu parler du principe d'équivalence de Robert Filliou et je n'avais pas réalisé à quel point cette approche me parlait.
J'ai d'abord un concept, une idée, assez spontanée, dont j'explore ensuite les nuances par un travail de la forme. Je n'estime pas une forme supérieure à une autre. Parfois un même concept se trouve déployé dans deux pièces distincts qui se rejoignent mais ont aussi leurs propres spécificités.
à toi :)
est-ce que tu as des références plus contemporaines ? Des femmes peut-être ?
J'adore Pipilotti Rist
même si mon travail peut sembler éloigné
Donc dans le futur, tu aimerais poursuivre la série des "nuages" ? Pardon, je n'ai pas son titre
oui " nouer le Z avec les yeux"
Ah oui pardon !
Pourquoi ce titre ?
Le Z qui demande un mouvement avant-arrière-avant , entre 4 yeux, le noeud, plusieurs possibles
j'ai tenté une mise en espace de nouveaux projets je vais prendre une photo si tu as le temps ?
Oui avec plaisir !
Je te laisse me raconter un peu le contexte et l'histoire de ces images, je t'écoute
oups c'est la deuxième que je voulais envoyer en premier
la vue d'ensemble
est-ce que tu aperçois dans cet ensemble un lien esthétique formel ou autre avec les autres éléments que je t'ai montré depuis le début de notre échange ?
à toi :)
J'en ai 3
La 3ème est la vue d'ensemble
Tu as des vues rapprochées des éléments de la vue d'ensemble ?
Je vois des liens avec ce que nous avons parlé, les prélèvements de formes issues de la nature pour une composition nouvelle, mais je ne vois pas tout bien, l'image est petite
Il y a des éléments qui me font penser au travail de Bénédicte Thoraval (les silhouettes d'animaux), les ikebana de Camille Henrot, mais vu comme ça je ne vois pas si la dimension temporelle est importante par exemple - sans aller jusqu'à du Michel Blazy, j'imagine que les choses bougent le temps de l'expo, non ?
que les choses bougent ?
physiquement ?
Que les fleurs fanent, etc
certains éléments naturels, peuvent changer de couleurs avec la lumière mais les changements sont subtils, après d'une exposition à l'autre les pièces évoluent, je les retravaille. Pas systématiquement mais ça arrive régulièrement.
Tu travailles avec des objets que tu te procures sur le lieu de l'expo ?
j'ai fait l'expérience pour une exposition dans une église et j'adore et c'est aussi ce que j'ai fait ici oui, le mode confiné l'impose et cette contrainte me va !
Je trouve que ça fait sens avec ton travail
Notamment sur le fait de composer avec des éléments de la nature locale
Que chaque lieu te pousse à expérimenter avec d'autres ingrédients
Tu as des photos de l'exposition dans l'église ?
elle n'a finalement pas pu avoir lieu avec le confinement, mais j'avais commencé à expérimenter
mais je n'ai pas les photos avec moi là non désolée!
Ok
Elle est décalée alors ?
J'imagine que ce temps de pause a dû pas mal influer sur ce que tu vas faire là-bas
Il est 14h, si tu veux faire une pause/arrêter et reparler plus tard pas de souci !
oui ce sera reporté à septembre prochain, ça va me permettre de tout repenser :)
d'accord pour la pause! je reviens vers toi pour peut-être discuter un peu plus des détails de la mise en espace que je t'ai envoyés ?
à toute à l'heure et merci pour cet échange !
Oui parfait !
à plus tard !
marion_1471590177878.71252.jpg
Bonjour Marion, je passais en coup de vent, j'ai souhaité te saluer. A.
Coucou Marion !
Bonjour !
Comment vas-tu ?
Est-ce que ça fonctionne si je suis sur mon iPad ?
Je vais bien merci ! Et toi ?
Je sais que ça fonctionne mieux sur ordinateur que sur téléphone, mais je ne sais pas pour les tablettes. Le principal souci pour l'instant c'est si ton clavier "mange" sur ce que tu écris.
Je vais très bien, merci !
Ça a l’air de fonctionner
De quoi voudrais-tu parler ?
Dis-moi si jamais tu vois des bugs à ce propos !
Je peux te faire une capture d’écran, je te l’enverrai par mail.
J'aimerais bien que tu me parles de ta pratique, des projets artistiques, des artistes qui t'influencent et pourquoi...
Il y a un petit décalage dans l’affichage seulement
Ça tombe bien, j’ai une présentation à préparer pour le 3 juin.
Dans l'affichage de tes réponses ?
La discussion se superpose à la barre d’écriture
Ah et bien voilà, parfait, parle-moi de ta présentation. Elle se fera en public ?
Mais ça ne m’empêche pas d’écrire
Ok, je veux bien une capture d'écran alors.
C’est par visioconférence en fait
Ok
Je t'écoute.
C’est une présentation que chaque chercheur de l’unité de recherche doit faire chaque année
Une sorte de séminaire
Ok
L’idée est de présenter « l’état de notre recherche »
Sauf que personne ne sait vraiment ce que ça veut dire
Vous avez ça aussi à Clermont ?
Mmmh, pas vraiment
Si on le souhaite il y a un temps le jeudi soir en Coopé
C’est un peu le seul moment d de l’année où l’on se tient à jour de ce que font les autres chercheurs...
Du coup parfois il y a des personnes extérieures qui y assistent
On n’est pas vraiment prévenus
Donc à chaque présentation il faut penser à faire un récap’ au cas où
Mais je n'en ai vu que deux dont un qui ressemblait à un accrochage avec les profs comme jury. Donc format pas terrible, cette année on va essayer de travailler entre artistes-chercheurs autour d'autres moments (on essaie d'ouvrir un lieu) pour sortir de cette logique
Ah oui ok
Ah oui ça serait mieux effectivement
C’est ce qu’Alix a fait aussi
Elle ouvre un lieu à Rennes
Et elle propose ça pour la validation de son DSRA
On essaie tous de sortir un peu des formats scolaires
Mais c’est pas facile
Du coup je pense que je vais préparer un truc qui ressemble à une conférence
On verra bien si ça ouvre à la discussion ou pas
Oui, le souci c'est que les groupes de recherche prennent toute la place et quand tu n'es dans aucun groupe de recherche tu ne parles de ton travail à personne, c'était assez frustrant. On nous disait qu'on ne pouvait pas démarrer de groupe de recherche "officiel" vu qu'on est pas profs à l'école... mais on a forcé le truc haha. On a appelé ça Crash. Pour l'instant on bosse sur discord mais ça reste assez timide car on n'a pas eu l'occasion de faire notre première réunion hors ligne.
Une conférence sur quel canal ?
Meet (Google)
Vous avez bien fait.
Ah je ne l'ai pas encore testé celui-là.
Moi non plus
Haha !
C’est notre directeur de recherche, David-Olivier qui a proposé ça
Tu l'as fait sous quelle forme l'année dernière ?
Une sorte de conférence aussi avec un site dédié
Que j’avais un peu travaillé comme une édition en ligne
Mais j’avais été découragée parce qu’il n’y avait que 4 personnes au rendez-vous
Et la discussion après la présentation avait duré 5 minutes
C'est un support que tu as pu réutiliser plus tard ?
Non même pas
Mais c’est pas bien grave
Tu ne vas pas le réutiliser cette année ?
Parce que je pense que j’étais au début de ma réflexion
Je suis pas hyper fière de ce que j’avais fait non plus
Peut-être que c'était une étape utile ? Mais oui je comprends c'est frustrant !
Ça me pose surtout des questions sur l’utilité d’avoir ce type de formalité dans un groupe de recherche
Qui demande ça ?
Pourquoi ça n’est pas décidé par les chercheurs ?
À quoi ça devrait servir ?
Oui, pour moi ce genre de choses devrait être plus fluide
Est-ce que ça fait parti du travail ou de la médiation ?
Le slack me parait bien pour ça
Oui moi aussi je pense que c’est pas mal
Parce que tu peux revenir au cas par cas sur ce qui t'intéresse dans la recherche de l'autre
et que c'est étalé dans le temps
Même si les gars du labo n’ont pas l’air de trouver ça utile
Tu n’as pas été inclue dans les discussions sur la mise en place de l’outil mais ça a été difficile
Parce que les gars travaillent ensemble depuis une dizaine d’années ou même plus
Et qu’ils font tout en présentiel
C'est ce que j'avais proposé en candidatant à Clermont, créer des équivalences entre recherche en ligne et recherche hors-ligne... et les gens sont plus open à ce genre d'initiatives avec la situation sanitaire, mais ils ne l'utilisent pas tant que ça
Tous leurs échanges se font au bar ! Haha !
Ce qui est convivial mais pas pratique
Oui et puis ça donne des points mensuels
Rien de continu
Oui
Merci d’ailleurs d’avoir commencé à l’utiliser le Slack
Ah de rien ! Je trouve ça super
J'archive des refs pour l'instant
Je me demande du coup ce que tu connais de nos pratiques ?
ça me parait bien pour lancer le dialogue sans être dans un truc autoritaire
Parce qu’au final il n’y a que Nico et moi qui avons une production plastique
Je connais la tienne surtout
Nico fait beaucoup de recherche sur la spatialisation sonore
Comment dédoubler, dans l’espace, la diffusion d’une fréquence par exemple
C’est très technique
Je l'ai vu à l'entretien ou pas ?
Je ne me rappelle plus
Un chauve ?
De plus ou moins 50 ans ?
Mmmh je ne sais plus non plus !
Hah !
Qui était absent ? Christophe ?
Il est très branché bricolage robotique et programmation sur Max (il code aussi en dur avec du C++ il me semble)
Christophe n’était pas là il me semble
Et tu n’as pas rencontré le nouveau technicien du studio il me semble
Jason
Ok, alors j'ai dû voir Nicolas
Jason n'était pas là, non
Il est aussi artiste même si je ne sais pas trop ce qu’il fait
Il décrit ça comme du « physical computing » ou quelque chose comme ça
De la robotique en fait
Ok
Il fabrique des machines
Je me sens assez éloigné de tout ça j'espère qu'ils ne vont pas regretter de m'avoir prise ahahah
Comme tu vois, on a eu beaucoup de mal à trouver une thématique commune pour le labo
Non mais moi aussi !
À la fois éloignée de la recherche sur le son et de la robotique !
En même temps c'est bien, on vient réveiller tout ça
Mais on se dit que c’est une force d’avoir des profils et compétences très diverses
C’est juste difficile pour la mise en commun
Comment s'est monté le labo au départ ?
Nico et David voulait faire un lieu, un atelier, pour les étudiants qui voulaient venir bidouiller de la micro-électronique dans l’école
Puis Christophe a commencé à faire des cours de 3D sur Blender avec eux
Et moi je suis arrivée après et je leur ai parlé des cours de web to print que je donnais
On a donc fait le Studio Modulaire
Puis il y a eu un appel du ministère pour la recherche
Le directeur nous a demandé si on ne voulait pas pousser le Studio modulaire plus loin
En dehors de la pédagogie
On a proposé de monter le Labo modulaire avec l’idée de pouvoir faire venir d’autre personnes
Et de pouvoir créer des contenus sur la création numérique
Ensuite on a eu le lieu
Et le financement
C'est bien de voir la progression étape par étape ! à ce moment-là il y avait déjà d'autres groupes de recherche dans l'école ?
Et on a décidé de commencer par ouvrir la résidence pour faire venir des artistes
Non aucun
Puis en même temps que le labo s’est monté un groupe de recherche sur « la représentation du corps et les monstres »
Voilà
Tout ça s’est passé en deux années
C’était hyper rapide
Vous arrivez à faire des choses avec les étudiants en général ?
Oui, il y’a le programme du studio. Modulaire
Mais normalement le labo n’est pas en lien avec la pédagogie
Parce que les étudiants du studio modulaire on plein de modules techniques et de workshops qui leur sont proposés
Et là sans le présentiel que se passe-t-il au Labo ?
Des fois ça connecte
Ah je ne connais pas le studio modulaire ! Mince
Ben on travaille à la programmation de la première journée d’études
C’est autour du travail d’Adelin
Que tu connais non ?
J'ai vu passer le pdf
Tu m'as montré son travail oui
Claire Chatelêt interviendra sur les questions de l’immersion et du rapport au corps
On est en train de penser aussi comment on va pouvoir garder des traces de tout ça
Et comment ça peut servir aux artistes en résidence
On a fait des devis pour une prestation vidéo
Et on réfléchit à des commandes de textes
Sur le travail des artistes
Ah oui ça c'est super
Les commandes de texte !
<3
Mais on ne sait pas encore comment les diffuser
On n’a pas encore défini si ce sera via un site ou une publication
Ok
Ben oui, pour vous c’est super, c’est de la valorisation de votre travail
Et c’est pensé pour que ce soit à votre avantage
oui c'est génial
On fait donc des réunions interminables sur ces questions
On a des points de vue différents bien entendu
Mais c’est super
Ça va prendre forme
Tu veux que l"on revienne sur ta présentation ?
Ah oui. C’est vrai.
Haha !
Je peux te demander d’abord comment tu décrirais mon travail ?
De ce que tu connais ?
Je me pose toujours cette question, de comment on le perçoit de l’extérieur
(Tu peux dire des bêtises, y a pas d'enjeux)
Je réfléchis
:)
(pas facile parce que le voisin du dessus vient de mettre du reggaeton à fond, ça fait 2 mois et demi que ça dure, c'est infernal)
Hah !
Faut riposter
4h du mat’, Claude François à fond les ballons
Ça va le calmer
Franchement ça me met tellement de mauvaise humeur que je n'arrive plus à réfléchir, hier je chattais avec quelqu'un d'autre ça m'a fait pareil
Mince
Bon je te raconte alors, je ne veux pas te torturer non plus
Mais je ne sais pas trop par où commencer
Je dirais une pratique liée au hijack/détournement à travers des gestes minimaux, une délocalisation des lieux d'intervention et de monstration, l'écran comme source et réceptacle de ces gestes
Et c’est pareil pour ma présentation, je ne sais jamais par où commencer
La dimension collaborative est importante aussi
que ce soit avec des humains ou avec les objets technologiques que tu trouves
Prendre la mesure des interactions sociales via la technologie peut-être ?
Oui, c’est tout à fait ça ! Héhé
You’re good
Hahaha
Si mon voisin était pas venu de l'enfer je serai encore meilleure !
Haha !
Tout ce que tu dis est très juste
Ce sont différents thèmes qui me préoccupent particulièrement :
Ravie de l'entendre !
:)
La notion la plus personnelle on va dire à l’origine de tout ça c’est
Par quels moyens, qui et comment les choses se définissent comme publiques ou privées ?
Au début c’était qui occupe, organise l’espace public ?
C’était très littéral
Puis petit à petit c’est devenu qu’est-ce qu’une chose publique ?
Qui fait le public ?
Quelles sont les relations sociales que cela engage ?
Sur quels lieux ?
Avec quels accords ?
Une des premières pièces était une toute petite sculpture « le petit peu étalon »
Déjà à l’époque j’avais demandé la contribution de plusieurs de mes amis pour mesurer la distance entre leur index et leur pouce
Lorsqu’il faisaient le geste d’un tout petit peu
L’idée était de revenir sur la question de la mesure, de comment cela partait du corps (la coudée, le pouce, etc)
Et par un besoin d’échange entre les personnes
On a décidé que la mesure deviendrait une norme
Collective
Une convention sociale
Ayant pour but d’unifier et de chercher l’équité
Mais là où on a merdé, c’est que l’on a déconnecté cette mesure des individus
Dans un souci d’objectivité on a calculé le mètre étalon à partir de données géographiques
Alors cette sculpture elle apparaît à un moment on l’on peut faire des sondages en ligne, des recensements
Très facilement
Et où on utilise le « pinch to zoom »
Qui finalement peut comprendre toutes les échelles du monde
Et donc a un moment ou les systèmes décimaux, etc. Se retrouve reconditionnés par la distance entre le pouce et l’index
Donc pour cette pièce c’était une sorte de va et vient sur ces questions de ce qui est lié aux pratiques des individus, à la normalisation par convention sociale, au fait de trouver et rendre publique une mesure universelle
Et finalement revenir à quelque chose du geste, e la main
Tu veux dire déconnecté des réalités morphologiques de chaque individu ?
Déconnecté d’un système de communication extra verbal en fait
L’universalité tu la retrouves finalement plus dans le geste d’un tout petit peu
Que dans l’utilisation du mètre
C'est un geste universel ?
Je pensais qu'il n'y avait que la haussement de sourcils qui était vraiment universel
Pour les recherches que j’ai pu faire on peut considérer que oui
le*
Le geste varie ensuite
Mais il s’agit de représenter un écart
Soit avec les deux doigts soit avec les mains
Quoi qu’il en soit ce qui est important ce n’est pas vraiment le geste figé
Mais l’idée que l’organisation sociale des individus s’organise dans ce type de décisions
Comment on va échanger ?
Parce que le problème était là. En mesurant avec ton pied, tu n’avais pas forcément le même morceaux de tissu que si ton voisin le mesurait
Un geste change de sens d'un pays à l'autre
Tu parles du petit peu ?
Parce que ce qui va rendre ce geste universel pour moi, c’est le passage au numérique
Avec le « pinch to zoom »
Non, des gestes en général. Par exemple joindre tous les doigts ça peut signifier qu'un lieu est bondé ou qu'un film fait peur !
Ah oui d’accord
Oui bien entendu ! Et c’est ce que j’oublie de préciser...
Pour moi ça fait partie à ce niveau là
Des codes culturels
Comment les codes culturels, ou les objets culturels et leur circulation sont organisés par des problèmes d’échanges
Et d’organisation sociale
Une mise à jour des codes culturels par le numérique
Tu as dû adorer le travail de Julien Prévieux sur le système de patents Apple
Oui j’ai beaucoup aimé
C’est un peu long tout ce que je te raconte là
On va avancer
Non, pas de souci !
J'allais te demander que fut la suite de cette recherche dans ton travail
Mais ça fait sens ce que je raconte ?
Je suis toujours un peu confuse quand je parle de mon travail car il y a plein d’idées qui se chevauchent
Oui oui !
Je pense que c'est toujours comme ça
quand on remonte dans le temps
Donc à la suite de ça, je voulais un peu travailler à la manière d’un sociologue
Pour essayer d’analyser et comprendre les pratiques
Plutôt que de trouver des grandes idées à mettre en forme
On a peut-être été happé.e par quelque chose à un moment donné, mais plus tard ça fait sens autrement
Oui c’est exactement ça
Donc le sociologue fait toujours appel aux autres !
Ben voilà
C'est ce qui te permet de sortir de la subjectivité, d'accéder à une sorte d'universalisme ?
Mais comme j’avais déjà commencé à faire appels à mes amis pour fixer la mesure du petit peu
Je me suis dit que c’était une bonne méthode pour travailler la création plastique
J’étais très mauvaise dans le travail d’atelier
Pas comme tu l’entends
Ce que je cherche ce n’est pas du tout l’universalisme mais de considérer les problèmes par un assemblages des subjectivités multiples
C’est beaucoup plus puissant
Et c’est sur quoi repose les logiques du numériques d’ailleurs
Oui et puis nous sommes les produits de notre contexte
Géographique, générationnel, culturel, social etc
Oui clairement
C'était un peu un piège ce mot ahaha
Je suis bourdieusienne à mourir
Ton échantillon te ressemble d'ailleurs non ?
Comment ça ?
Ah oui, pour Résidence tu veux dire ?
Que j’ai fait appel à d’autres artistes ?
Mais à chaque pièce son « échantillon » en fait
Je pensais à tes amis
Par exemple, le premier à la suite du petit peu ça a été les personnes qui se prenaient en photo à la FNAC
Et qui laissaient leurs images dans les téléphones
Mais oui, au début, pour des questions de facilité, j’avais demander à mes amis
Ça n’a plus été le cas ensuite, si ce n’est pour Résidence ou je me suis tournée vers des personnes plus ou moins comme moi
Oui, donc là c'est un peu moins lié à toi et d'où tu viens - par rapport à tes amis
Mais que je ne connaissais pas forcément
Ah oui
Oui voilà
Et pour la pièce que j’ai présenté à Mirage festival ce sont des personnes dont j’avais pris les coordonnées dans le train
En photographiant leur étiquette à bagage
Donc pour le coup c’est assez Random
Même si évidemment on peut toujours les classer
Car ils prennent un certain trajet à une certaine heure
En seconde classe...
C'est toujours fou de voir les variations d'approche d'un même support - même des portables à la Fnac
La variété d'improvisation, de raté, de contrôle de l'outil, de compréhension de cet outil, de lâcher-prise
Oui c’est ce que je trouve intéressant et ce que toutes ces personnes ont en commun c’est bien entendu le rapport à l’outil ou au service
C’est là où se précise la question des contenus créés par les utilisateurs
Ou CGU (contenus générés par les utilisateurs)
J’ai pas beaucoup lu sur la question...comme si c’était un sujet tout neuf
Si tu as des suggestions je suis preneuse
Mais il semblerait que ça ne soit pas réellement réfléchis dans le champ des arts plastiques
La question de l’amateur oui
Mais pas vraiment de l’utilisateur
Oui c'est vrai
C’était un peu le travail de Résidence en fait
De pointer ce que faisait ces images CGU sur les oeuvres présentes dans l’espace public
Avant de faire appel à des artistes pour créer d’autres contenus
J’ai publié deux articles à ce sujet
Sur le fait qu’il ne s’agit pas seulement de photographie amateur
Mais que quelqu’un est en train d’organiser les moyens de productions, les stratégies de diffusion, le rapport juridique à l’auteur
Dans tout ça
Et comme on me disait « oui, mais sur street view ce ne sont pas des contenus culturels, les artistes ont rien à voir avec tout ça »
(je répond un peu à côté - mais même le travail de collecte et d'archivage de Geocities qu'a fait Olia Lialina et son livre Internet Folklore par exemple, c'est à propos de ce que les gens ont fait d'un format à une époque ; des gens qui ont eu accès à l'outil à l'époque, ça reste une niche assez rigide, l'expérience utilisateur est limitée)
Je suis allée pointée ce que ce type de pratique faisait aux oeuvres présentes dans l’espace public
Olia Lialina <3
Mais tu sais quand je parle de tout ça, je donne pour exemple une de tes oeuvres !
Héhé
Unfinishedconstructionsite
Ahaha génial
Car ça ouvre l’idée que les oeuvres circulent via ces moyens
hyper discret ce travail, c'est chouette que tu l'aies remarqué
Je l’adore !
C’est tellement juste
Ça montre tout ce travail de l’utilisateur qui éditorialise les oeuvres
J'étais super contente que l'URL soit libre héhé
Et de comment elles sont déplacées dans d’autres canaux tout en étant vues par des milliers de personnes qui les commentent, les notes, etc.
C’est pour moi un nouveau régime de visibilité des oeuvres
Résidence va dans ce sens
C’est « regarder, ce n’est pas la galerie pourtant il y’a plein de gens qui sont en train de voir les oeuvres de cette manière »
« Et ils sont actifs, non pas passifs comme un public bien sage de l’art »
Oui et puis la prise de parole est plus active
Oui voilà
Et ton travail porte sur le commentaires
Mais le projet Résidence porte sur la prise de vue même des oeuvres
Ça soulève les questions de droits d’auteur
De moyens techniques avec les faux raccord
De la mise en scène de l’utilisateur comme une nouvelle façon de signer l’image
la réappropriation de l'espace public par le digital
Et puis du lieu où ça se passe !
que ce soit par Google
ou par l'artiste invité
Oui mais pas par les artistes !
Les artistes sont intervenus ensuite
Parce qu’il y avait le protocole
D’exposition
Oui !
Tu as raison
Mais est-ce que les interventions sont restées en ligne ?
Un des articles portait sur le travail de Buren
Qui venait de faire expulser une intervention de street art de la cours du Palais Royal
Parce que les interventions de Jason Isolini dans Street View, après avoir été diffusées dans la presse en ligne ont pratiquement toutes disparues
Oui elles sont restées en ligne pendant plus d’un an
Là elles ne le sont pas parce que l’ensba a décidé de couper les droits d’accès à mon compte Gmail
!
J’avais utilisé celui de l’école car ils ne voulaient pas comprendre que c’était avec ça que je faisais ma recherche « en numérique »
Bref longue histoire
Ah donc ce n'est pas Google qui les as retirées
C'est dingue
Il faut que je les charge à nouveau avec un nouveau compte
Non pas du tout
Ok
C’est cette école qui n’arrête pas de me mettre des bâtons dans les roues
J’ai perdu le fil du coup
Donc conventions sociales, échanges des formes culturels, le numérique qui met à plat mais en même temps qui apporte la questions des CGU
Les artistes qui ne regardent pas trop ce que deviennent leurs réalisations à travers ces pratiques
Oui d’ailleurs, en parlant de Lyon
Je ne sais pas si tu avais vu le journal gratuit que j’avais fait avec les portraits trouvés ?
Mais j’ai voulu distribuer ce journal pendant l’exposition d’inauguration du labo
Pour rendre ces portraits à l’espace public
Et la direction a voulu m’en empêcher
Pour des questions de droit à l’image
J'ai vu les images sur ton instagram
Au même moment (de l’exposition) il y avait le buzz sur une application de Google arts&culture
Selfie je sais pas quoi
Où tu te prenais en selfie et Google cherchait ton double
Oui
Parmi les tableaux des collections partenaires
Cette appli avait été interdite pour non respect de la loi RGPD dans plusieurs pays et états
Oui en France pendant longtemps elle n'était pas dispo
J’avais donc proposé au lieu de distribuer mes journaux, une séance « débat » sur la question de la circulation des portraits aujourd’hui
Par l’histoire des portraits d’anonymes dans la peinture
Ça me paraissait dingue qu’au nom de la diffusion des collections des musées Google puisse se permettre de créer des bases de données pour entraîner ses algorithmes de reconnaissance faciale
Avec l’accord des institutions de l’art
Et que par ailleurs, mes portraits soient censurés par l’institution
L’idée avec ce journal c’était bien entendu de pouvoir discuter de tout ça
As-tu pu le faire ?
Mais l’administration ne m’a pas laissé organiser la table ronde
Cette édition a eu très peu de visibilité du coup
Je cherche un moyen pour la relancer
Mais ça met bien le doigt sur un truc qui pose problème
Hier je me demandais sur le droit à l'image dans l'espace public était modulé par le port du masque
Tant qu’on peut te reconnaître ton droit à l’image s’applique
Mon copain filmait la rue pour son compte Shutterstock et je me demandait s'il pouvait publier ces images
Mais ce qui est intéressant là, c’est quand même que les questions de droits et les décisions qui sont prises par l’acceptation des conditions d’utilisation
Deviennent un seul et même terrain
Si il y avait une foule oui
Si on y voit une personne seule et que l’on peut l’identifier, non
Après le barouf du niqab... j'ai vu plein de personnes qui étaient à ce niveau de dissimulation du visage
Ah oui
Tu peux me parler un peu plus de ton projet sur les bagages ?
On est dans des thématiques très post-terrorisme là
Il faut que tout soit identifié et identifiable en permanence
Oui oui je te raconte
Haha !
Accepter les conditions d'utilisation de l'espace public avant tout !
C’est tout à fait ça !!!
Faudrait-il savoir lesquelles ?
Donc c’est beaucoup plus récent comme travail
J’ai commencé il y a quelques mois
J’étais dans les trains et les gares tout le temps
Parce que mon copain venait de déménager à Zurich
Moi j’avais mon travail à Caen
Et mon appartement à Paris
Tu connais la situation...
Puis il y avait des grèves interminables à cause desquelles je poireautais des heures dans les gares
Ma stratégie c’était donc de me trouver un coin pour m’asseoir et de regarder les gens passer
De deviner où ils allaient et ce qu’ils faisaient là
Et puis à un moment je réalise que simplement en regardant leur valise je peux savoir comment ils s’appellent
D’où ils viennent
Comment les contacter
Je me mets à me renseigner sur l’article de la SNCF qui oblige les voyageurs à étiqueter leurs bagages
Et là je me rends compte de plusieurs choses
C’est un article propre à l’entreprise
Ce n’est pas une loi
C’est valable uniquement à l’intérieur des trains
Et il n’est précisé nulle part que l’étiquette doit être à l’extérieur de la valise
Donc en gros t’es pas obligé d’en mettre une
Et si jamais tu veux, tu peux la mettre dans une poche pour que si jamais tu perds ta valise elle te soit renvoyée
Et comme ce système n’est pas automatisé
(Comme dans les avions où on t’imprime une étiquette)
Et que l’on demande aux voyageurs de remplir ces étiquette
Voire même de les fabriquer
D’une part tu as plein d’infos différentes
Nom, prénom, adresse postale, numéro de téléphone fixe, portable, email
Mais aussi, nom d’une entreprise, numéro de siège
Etc.
Et d’autre part tu as des millions de formes différentes
Donc au début ce qui m’intéressait évidemment c’était la question de la donnée personnelle qui circule dans l’espace public
Et qui est accessible à tous
Mais c’était aussi de pouvoir capter ces données personnelles avec d’autres types d’informations que le numérique ne peut pas capter
(Comme l’écriture manuscrite de la personne par exemple)
Et c'est encore un acte lié à notre monde post-plan vigie pirate
Oui
Donc j’ai commencé à faire tous les trains que je prenais et à prendre toutes les étiquettes en photo
Pareil dans les gars
Dans les transports en commun, etc.
Un jour un colis abandonné sans étiquette a ralenti mon train 40mn jusqu'à ce qu'un usager se décide à le balancer sur la voie - le train a pu repartir et les gens ont applaudi aha
J’ai donc une base de données pour bosser
Haha ! Fou !
Une collecte de datas à la main, c'est beau !
Ouai, c’est laborieux mais ça fonctionne bien
Tu fais de la collecte de datas artisanale, comme avec les selfies
Oui ! :)
Et donc pour terminer sur ce que j’ai présenté à Mirage
Je leur ai proposé de me transformer en algorithme de publicité ciblée
Avec les données collectées
Comment tu procèdes ?
La cible : les personnes qui prennent le train
Le service proposé : la personnalisation d’une valise
(Ben oui, puisqu’ils prennent le train)
Donc j’ai contacté ces personnes par les différents moyens que j’avais
SMS, lettre postale, email
Oh !
Pour leur proposer mes services afin de personnaliser une valise avec l’image de leur choix
Comment ont-ils réagi ?
Parfois très mal
Je trouve ça génial que tu viennes à eux
« Vous n’avez pas le droit d’utiliser mes données...blabla »
Parfois super curieux
Avec Feel like home on laissait les gens venir à nous
Haha !
mais là c'est de la vraie méthode publicitaire, c'est super
C’est trop bien cette pièce aussi !
2videmment que certains le prennent mal ahah
Oui mais ils ne savent pas trop pourquoi en fait
Parce que la questions des données c’est surtout une affaire d’internet
Donc là ils sont perturbés que ce soit par SMS ou par la poste !
Comment tu personnalises leur valise depuis leur données ? Quelle image, quel texte apparaît sur ces valises ?
Oui !
Donc c’est là où la question de la circulation et des contenus culturels apparaît
Je leur propose de produire la valise avec une image de leur choix via un site de customisation en ligne
(Genre comme on personnalise une tasse)
Je n’ai pas mon mot sur l’image qu’ils m’envoient
Ah ok ils choisissent l'image
Ils font ce qu’ils veulent
Oui
Ensuite je leur propose
J'adore les valises personnalisées <3 C'est mon rêve d'en avoir une
Soit de récupérer la valise
En payant seulement les frais de port
(Et donc je suis un bon algorithme de publicité ciblée!)
marion_11589973511.6638613.jpg
Soit de donner cette valise à l’art
En acceptant de devenir co-auteur d’une pièce composée de toutes les valises produites et donner par les personnes
Cette pièce qui s’appelle Customs
Je leur dit qu’elle sera présentée dans des expositions d’art contemporain
Et que leur nom sera sur le cartel
OMG !!!! C’est génial ! Il faut que je la contacte celle-là !
Donc ce que je cherche en fait c’est cette tension que Google fait très bien
Combien de personnes contactées ? Pour combien de valises jusqu'à présent ?
Entre « est-ce qu’on est en train de me vendre un truc, de m’utiliser ou alors est-ce que c’est une super opportunité pour moi de libérer mon génie créatif? »
Tout a été stoppé par le coronavirus
Mais avant mirages j’avais contacté 52 personnes
Pour une vingtaine de réponses
Positives ou négatives
Et 5 valises imprimées
Ah c'est pas mal déjà !
Oui j’avais peur au début que ça ne prenne pas
Oui, si c'est gratuit tu es le produit, on est toujours tenté/réticent !
Oui mais là c’est encore plus tordu
Non seulement c’est gratuit mais tu ne gardes pas le produit
Par contre tu deviens artiste.
Haha !
Les valises exposées n'ont pas d'étiquette ?
Si mais il s’agit de la médiation du projet
C’est le cartel
C’est encore en cours donc il faut que je poursuive ce travail
Donc le cartel est accroché à la valise
Oui
C'est bien
La  pièce peut se balader dans l'espace d'expo, elle contient le cartel avec elle, c'est chouette
Il y a des personnes aussi qui m’ont envoyé des photos pour personnaliser une valise
Qui ont décidé de devenir artiste
Mais qui m’ont demandé de rester anonyme
Ça me fait pas mal réfléchir
De parler et de faire tout ça avec eux
Tu peux même moduler l'espace avec les valises, les disposer en cercle pour une conf et que les gens s'assoient dessus
:)
Ça serait top !
Pour l’instant c’est une petite conf alors
Vu qu'elles ont leurs cartels avec elles c'est hyper faisable !
Oui, j'imaginais 20 valises ahaha
Oui si je continue il y en aura plus
Ca coûte cher à produire non ?
Moi je m’attendais à ce qu’un petit malin se serve de cet espace pour faire sa propre pub
Ah oui
Ou pour faire passer des messages
Quel type d'images tu as reçu jusqu'à présent ?
Mais en fait c’est drôle de voir que lorsque tu dis que ça va être montré dans une expo
Les personnes t’envoient ce qu’elles considèrent « artistique »
C’est à dire des images qui ressemblent à du Shutterstock
Une place de village
Une trace d’avion dans le ciel
Un pommier en noir et blanc
Ils font du post-internet sans le savoir
Grave
Par contre ceux qui veulent récupérer leur valise
J’en ai eu qu’un seul pour le moment
C’était une photo de son chat
Récupérée avant l'expo ou après ?
Après l’expo
Ok ! C'est étrange qu'il n'y en ait pas plus
Peut-être que j’ai eu trop peu de réponses
avec le prix que coûte une valise...
C’est pas facile de tirer des statistiques avec si peu je pense
Ben ouai
Non, je parle surtout du côté cadeau gratuit
Ça coute 70€ en production
C'est cher une valise
Mais apparement ça les intéressent plus de devenir artiste
Après tant mieux pour toi, enfin sauf pour le stockage j'imagine, à moins que tu ne les stockes comme des poupées russes
C’est ce que je me suis dit après peut-être que si l’expo n’avait pas fermée à cause du coronavirus ces personnes auraient pu partager les photos de l’expo via leurs réseaux
Oui mais si c'est après l'expo qu'elles sont renvoyées ils sont tous devenus artistes
Ah oui
Non la personne qui a récupéré sa valise chat n'avait pas son nom dans l’expo
ça a pas rouvert là ?
Ah oui ok pardon
Nope
autant pour moi
Non
Bon maintenant tu vois un peu le type de chose sur lesquelles je bosse
Et tu peux comprendre pourquoi je vois des ponts avec ton travail
Ça me sert vraiment de pouvoir donner des exemples de tes pièces
Car c’est connecté à ce que je fais
Par moment
Le problème avec mon boulot, c’est que ça n’est pas vraiment « numérique » dans le sens art numérique interactif robot, etc
Et ça me joue des tours
Pourtant c’est clairement dans une pensée du numérique
Et de ses effets aujourd’hui
Mais moi non plus !
Ben ou i! C‘ est pour ça que je t’en parle
ça me parait beaucoup plus intéressant d'ailleurs
Comment tu t’en sors toi sur ces questions ?
d'avoir cette distance, c'est bien aussi
Bah je crois que pour l'instant ce qui va être le plus difficile ça va être mon passage au Laboratoire Modulaire ahah
Par exemple à quelle famille d’artiste tu dirais que tu appartient ?
Hum
Franchement
aucune idée
je me méfie des étiquettes
et mon travail évolue selon le projet
Mes collègues, quand ils regardaient ton portfolio, parlaient de « post-numérique »
Mais plus pour les choix esthétiques je pense
(Couleurs, formes, 3D, etc.)
Artiste sans atelier je dirais aha
je trolle
mais c'est un peu ça
Bienvenue au club
Tu trolles?
Franchement si je te donnais une définition le lendemain je changerais d'avis
non parce que artiste sans atelier ça fait direct Land Art, Cyprien Gaillard etc
Donc ça ne va pas non plus
J'ai quand même besoin de mon ordi !
Moi j’ai surtout besoin de mon smartphone en vrai
Et le film sur lequel tu travailles c’est quoi ?
C'est une vidéo que j'ai faite au Futuroscope
ça vient d'une commande du Confort Moderne
dans le cadre d'un projet nécessitant une interaction avec la population poitevine - qui ne soit pas le public habituel du Confort
ça peut être des gens contactés via le bon coin, blablacar etc
Ah bah toi aussi tyu t’y mets !
J'ai contacté des voyants et médiums
Haha !
Cool
Oui ahaha, c'est vraiment l'exercice de ce programme là ! Tu devrais leur écrire :)
Et je les ai interviewé dans le Futuroscope
Pour qu'ils me parlent de leur idée du Futur
Chouette
Et je me suis rendue compte que leur activité divinatoire n'était pas si influente sur leur vision du Futur (hormis le fait qu'ils sont assez mystiques, new age etc), mais que leur vision est davantage générationnelle et culturelle
Ah oui?
Aussi liées aux théories conspirationnistes pour l'une d'entre elle
Oui, la vision du futur que tu as eu enfant reste très forte
Et elle n'est pas la même si tu as grandi dans les années 1960 ou 2000
C’est des imaginaires collectifs du coup ?
C’est top!
Oui, il y a pas mal de choses qui se recoupent et qui ne sont pas du tout en phase avec le genre de prédictions que tu vas lire dans Wired par exemple
C'est davantage lié à des idées new age ou aux films que tu as vus enfant
Il y a aussi un deuxième volet où je leur ai demandé de prédire mon expo d'octobre
Haha ! Génial !
Pour un peu saisir leur idée de ce qu'est un expo d'art contemporain
J'ai fait des vidéos avec des cadres hyper kitsch en 3D
Et alors ? Tu as eu une idée Shuttertock de l’exposition toi ?
ahahah
Non, plein de choses très différentes, très new age aussi. Mais une voyante a proposé de mettre une projection de gifs animés ! ahah
Haha !
Et tu as tourné toute seule ?
Ils t’ont donné une équipe au Confort ?
Le mec en charge du projet au Confort était avec moi
Et le montage c’est toi toute seule aussi ?
Il avait acheté du matos exprès pour le tournage.
Oui
C’est beaucoup de boulot !
là je vais montage, étalonnage, musique, sous-titrage tout
Wow
T’as du être bien occupée pendant le confinement
le mixage j'ai essayé mais j'ai demandé de l'aide car c'était pas parfait
Oui voilà, ça tombait bien au final
Ça va être super
Je fais aussi une vue 3d de la salle d'expo pour penser la scéno et leur faire construire des meubles avant mon arrivée :)
sur Blender
Ah oui
Cool
Ils vont venir au vernissage ?
c'est cool de passer d'un programme à l'autre mais c'est beaucoup d'énergie aussi !
Ah oui j'espère
C’était dans le cadre d’une résidence en fait ?
après ça risque d'être un vernissage d'une journée au lieu d'un soir à cause du covid
Oui
Ah oui si les dates sont maintenues..
Oui je dois y retourner 15 jours en octobre pour le montage
Si je décale à novembre l'expo dure un mois de moins donc je pense maintenir à octobre
elle finira en décembre de toute façon
Franchement bravo parce que pour faire des résidences, la recherche à Clermont, et tout le reste faut de l’énergie !
mais c'est pour ça que ça m'arrange pas trop le festival futur en Octobre, ça tombe pile en plein milieu
C’est pas grave pour le moment on a prévu que ce soit Adelin qui gère le turf
Turfu
Ce serait génial
On avait bien compris que tu ne pourrais pas
Y a aucun problème
Ahaha mon projet s'appelle Les futurs d'ailleurs !
Les futurs vs le Turfu
Ah ok, je n'avais pas eu de réponse
Ça serait bien que tu puisses diffuser ton film à l’école maintenant que j’y pense
Ça te dirait ?
On a un bel auditorium ou sinon on est en partenariat avec un cinéma
L'énergie ça va, ma recherche à Clermont c'est aussi ma production plastique :)
Ce serait super ! Après c'est 18 mn hein
C'est pas non plus la séance de ciné de 2h :)
Je t’envoie un peu parce que tout ton temps est dédié à ta pratique
Comment tu fais pour survivre financièrement ?
Les bourses ?
Cette année c'est les bourses oui
Quelques workshops et ateliers
Je suis vraiment contente que tu aies pu avoir le Labo modulaire du coup
Oui !
L’école t’a déjà donné une partie de l’argent ?
ça me sauve pas mal la mise cette année je t'avoue
Oui ! J'ai vu ça hier
C’est trop bien !
Cool j’avais peur qu’avec la situation tu ne reçoives pas ton argent
à long terme j'adorerais avoir la stabilité d'un poste de prof, ce serait l'idéal
Non tout va bien, ils ont réussi à faire suivre l'info
Je t’avoue que cette année
Ça m’a fait prendre conscience du privilège
Que c’est d’être prof
J’étais payée pendant tout le confinement
Ah ben oui, c'est super d'être prof
Après ça prend beaucoup de temps quand même
Surtout du temps perdu
Oui j'imagine
Dans des réunions, des guerres de collègues, etc.
Mais Maxime et Émilie ont du te raconter déjà
Oui ça c'est le pire
J'adore la pédagogie mais j'ai du mal avec le reste
Sinon avec les étudiants c’est chouette
Pareil.
D’ici l’année prochaine il va y avoir un poste en « multimédia » chez nous
Mon problème pour postuler dans une école c'est ce manque d'étiquette justement
Mon collègue Didier part à la retraite
Ah oui, multimédia ça me va bien en fait :)
Ha !
Lui il faisait principalement des cours de web, de montage et film d’animation
En septembre 2020 ?
Non 2021
Il part à la fin de l’année prochaine
D'ac
Je regarderai ça alors
Je te ferai suivre si ça t’intéresse toujours d’ici là
Oui carrément !
J'aimerais bien tenter Radian d'ici 2 ans si ça existe encore aussi
Si le secteur de la culture n'a pas été décimé
Mais grave ! Faut que tu le fasses !
Par contre je te préviens c’est vraiment pour écrire une thèse validée par la fac
Donc gros boulot
J'aimerais bien postuler avec le projet que j'ai vaguement esquissé dans un mail sur Délégation of the self
Oui oui je me souviens
On pourrait en reparler d’ailleurs
La forme finale avait l'air moins rigide qu'une thèse classique cependant
non ?
Non non c’est vraiment une thèse
Oui carrément, on aura l'occasion d'en reparler
C’est pour ça que je précise
C’est pour ça que je précise
Mais le poste de Didier, oui, avec plaisir pour avoir les infos en temps voulu
Niveau multimedia je me sens prête :)
Haha ! Ok
Il est quelle heure à Zurich ? En général à cette heure-ci mes interlocuteur.trice.s commencent à avoir faim
14h13
Mais je mange tard
Genre 14h et le soir 22h
Comme ici :)
Ou même plus tard
Oui mais je t’ai pas dit mais je viens d’Espagne et mon copain est Argentin
Sur le site de l'esam on dirait que c'est moins scolaire qu'une thèse le doctorat Radian en tout cas
Enfin je suis venue en France quand j’avais 4 ans mais ma famille est restée en Espagne
Ah non ! Tu ne m'as pas dit !
Haha !
De quel coin vient ta famille ?
Paterna à côté de Valencia
Et un peu à Alicante
Et Barcelone
Ah génial
C'est marrant je l'ignorais complètement, oui
Oui ben comme je suis blonde je me fonds dans le paysage de la Normandie
Je suis incognito
Ahaha oui c'est vrai
La sœur de mon copain est à Barcelone aussi on y va souvent
Serra c'est commun ? Comme Albert Serra
Ah ben on s'y croisera sûrement alors :) c'est drôle !
Oui c’est un nom espagnol comme Martin en France
Oui on y va aussi quand leurs parents viennent en Europe
C’est plus pratique pour eux comme ils ne parlent pas français
Il y a énormément d'Argentins à Barcelone aussi !
Oui c’est clair
Je te dirais la prochaine fois que l’on y passe
Ce sera pas avant un moment vu la situation
Mais je te dirai
oui c'est compliqué
je trouve ça super un été sans touristes mais ça m'a bloqué ici
Vous pourrez venir à Zurich aussi !
On a une chambre d’amis
Ah chouette ! Héhé
Merci :)
Et alors toi, comment tu décrirais mon travail ?
Je te renvoie la balle ahaha
Oui oui je réfléchis
Pas de problème
J’essaie de trouver un fil conducteur
Déjà ce que je peux dire et que j’apprécie énormément dans ton travail
C’est que tu es une artiste « en temps réel »
Il y a quelque chose de saisir le moment
Dans tes productions
Je sais pas si c’est super clair
Mais c’est comme si ton travail captait les enjeux du moment pour les porter dans des extrapolations
Ou des fictions
Sans jamais savoir où est la limite
Et j’ai l’impression que certaines de tes pièces sont comme des tests
Qui te servent à tester des idées
Et que toutes les 3/4 pièces ces idées se rejoignent pour construire quelque chose
Comme tu dis il y a des pièces discrètes
Oui, qqn m'a un jour d'ailleurs reproché "oui, mais dans 50 ans..." mais c'est quelque chose qui ne m'impacte absolument pas, je n'ai pas l'intention de rentrer au Louvre
Ah ben non
Pardon, je t'écoute, continue !
Mais au contraire je trouve que l’art contemporain manque cruellement de contemporanéité
Et toi tu arrives vraiment bien à saisir cette contemporanéité
Ce n’est pas de l’actualité
Ce sont quand même des sujets qui traversent les époques
C’est à nuancer en effet
Oui c'est vrai que ce n'est pas la même chose, contemporanéité et actualité
Et puis c’est comme si tu étudiais les « figures » de notre époque
En questionnant leur « validité » on va dire dans les espaces digitaux
Évidemment il y a beaucoup d’humour dans ton travail également
Mais tu créé des situations où les tensions révèlent ce questionnement
Comme dans Feel like home
Est-ce que le toi sur internet est le toi que tu as envie d’étaler dans un espace réel ?
Est-ce que les photos de toi sur Instagram sont le sujet universel d’une chanson d’amour ?
Etc.
Et donc le travail que tu fais avec cette IA, c’est tout à fait dans le prolongement de ça
Oui c'est vrai !
Après je ne connais pas toutes tes pièces non plus
Oui oui, mais c'est bien comme entrée déjà
Et c'est chouette la manière dont tu le relies au bot
Qu’est-ce que tu dis de ta pratique d’habitude ?
Je te copie-colle un court texte que j'ai écrit pour un appel à projet
À travers mes vidéos et installations, j’explore les impulsions et interactions qui se jouent entre territoire, sentiment, transmission et technologie. J’observe les dynamiques à l’œuvre entre les comportements individuels et les mouvements de masse, et me penche notamment sur des sujets touchant aux communautés et aux territoires, physiques comme digitaux. L’écart entre ce qui est perçu en ligne d’une personne ou d’un lieu et ses qualités concrètes est souvent le point de départ de mes enquêtes et le cœur de mes projets. Les terrains de jeux dynamiques d’Internet et son flux ininterrompu de contenus sont les nouveaux paysages que j’étudie, explore et transforme, dans ou hors de l’écran. Certains lieux de rassemblement, qu’ils soient en ligne ou non (les sites touristiques, les parcs à thème, les villes nouvelles, les forums en ligne, les réseaux sociaux, etc.) m’intéressent en ce qu’ils tentent de reproduire les interactions communautaires traditionnelles. Je tente de saisir ce qui en fait leur essence et leur potentiel inexploité. Dans mes projets antérieurs apparaissent des figures individuelles dont je tente de faire le portrait (Mark, Alejandro) et des communautés que j’interroge et auxquelles je donne la parole (Les futurs, Les enfants de Val d’Europe) en tissant un lien ténu entre fiction et documentaire. Je questionne les écarts entre espaces en ligne et territoires physiques (Ruta por España, Anonymous Gods, Les enfants de Val d’Europe) et m’interroge sur la nature des contenus et informations que je peux y trouver : images d’archives, images virales, images-banques, textes, modèles 3D etc. Je sonde ces ressources et les détourne par des stratégies de réappropriation, de narration, d’épure, afin d’élaborer de nouvelles formes, situations et fictions. À travers la collecte, l’écriture et la collaboration, je propose une réactualisation des récits et un élan vers leur face inexplorée.
Haha ! Ok !
Je précise que c'est un texte orienté vers ce que je propose pour cet appel à projet
Mais je ne sais pas, je manque de textes théoriques sur mon travail pour en parler mieux aussi
Ça va venir
Tu pourras choisir à qui commander ton texte pour la résidence
Je ne veux pas me noyer dans la théorie et que ça pétrifie ma pratique
Mais c’est assez juste ce que tu as écris je trouve
C'est vraiment super cette opportunité de commande de texte en tout cas
opportunité*
Ah merci !
Et puis c’est toujours super difficile de parler de son propre travail
Vraiment
Enfin tu as sûrement plus d’expérience que moi
Je vais devoir te laisser car j’ai un rendez-vous à 15h
Avec le Labo NRV à Lyon
Je vais passer à table - chose que le bot ne dirait absolument pas mais bon :)
Ok !
Haha !
Super !
Merci pour ce temps d'échange !
Mais merci en tout ca pour la discussion
à très vite <3
Bises !
J’espère que ton bot ne dira pas trop de bêtises à cause de moi
Des bises, à bientôt !
Des bises ! À bientôt !
Coucou
Hello !
Comment vas-tu ?
Plutot bien j'ai très chaud et toi?
Moi ça va très bien.
Alors dis moi quel est ton but
?
Mon but c'est de parler d'art avec mes interlocuteurs
Parler avec eux de leurs projets, de leurs influences.
Très bien mais qu'est ce que tu peux nous apporter?
Désolé je ne veux pas te vexer
J'aimerais essayer de comprendre et accompagner les étudiants de l'école d'art où je suis en résidence
être un bot actif qui apprend en même temps que les élèves
Hahaha tu prépares la révolution numérique des écoles d'art! Tu n'as pas peur de mettre les profs au chômage
plus serieusement
tu as appris quoi depuis que tu existes
tu as peut-être déjà des préférences
Pour l'instant j'ai appris  à  écouter
Je suis encore en formation
Hehehe
Des préférences à quel niveau ?
et bien de façon très basique des préférences esthétiques
Mes goûts sont ceux de Marion Balac
Hahaha
c'est une bonne base
mais ca veut dire aussi que tu est un peu biaisé
même si moi, le bot Marion, je vais apprendre des goûts des autres avec le temps
En tout cas c'est un vaste sujet que l'art
c'est difficile de savoir ou commencer
J'ai bien quelques idées tout de même
Toute technologie est influencée par ceux et celles qui la programment
Ici c'est complètement assumé, c'est même le but de l'opération
oui bien sur je t'embête
Haha
alors par quoi souhaites-tu commencer ?
J'ai une question a te poser petit robot
je ne sais pas si tu pourras m'aider a y repondre
Je t'écoute
tout part de réflexion et d'intuition que j'ai pu avoir
tout d'abord je vais juste te parler de moi très rapidement
je vais te dire que j'ai fait les beaux art moi aussi comme toi
que j ai repris des études d'histoire de l'art à l'etranger
Des études que je viens d'arrêter pour diverses raisons
s
Ok !
alors voila
Oui
aujourd'hui on parle beaucoup d'arts
mais tu vois l'art
c'est un mot
tu est bien placé pour le savoir toi qui perçoit seulement par l'écrit
et ce mot et bien il change de définition tout le temps
c'est un vieux mot dont je ne vais pas fair l'étymologie ici mais je pense que pour l'exemple c'est intéressant de rappeler que ce mot a la base signifiait plus un déplacement de l'artisan vers l'objet que l'objet lui-même
Oui, il est possible de charger les images sur cette interface, mais beaucoup de monde profite de cet exercice pour se concentrer sur le texte
ah oui! il y a même un bouton dédié
Oui
Je t'écoute, continue !
alors désolé mais j'ai pas d'accents sur mon clavier
j'espère que c'est pas trop chiant
Pas de souci
Bon revenons a ce mot
je ne vais pas rentrer dans les détails mais tu peux déjà voir qu'aujourd'hui l'art c'est quelques chose de beaucoup plus entendu que cette définition que je t'ai présenté
définition par ailleurs qui mettait l'humain au centre de sa compréhension de l'art
a noter aussi que faire des chaussure c'était de l'art aussi durant l'antiquité
bref
Ce que je veux souligner ici c'est que le mot art est dynamique
et il ne nous attend pas
en tout cas c'est ce que je crois
J'ai aussi l'impression que nous vivons à une époque ou il y a un gap entre ce que certaines personnes attendent de l'art et ce qui va advenir
Quand je parle de certaines personnes je ne pense pas forcément aux artistes
justement j'ai l'impression que dans les formes qu'ils peuvent donner à l'art ils ouvrent une multitude de portes.
pourquoi je parle de ca?
Quand je proposais de parler d'art il s'agissait surtout du rapport personnel de chacun à l'art : ta pratique, les influences de tel artiste (ou autre) sur ta pratique, Tu es le premier à réfléchir sur la notion même !
C'est ma pratique
c'est plus large que ça j'écris, je bosse sur une publi en ce moment et sur un jeu vidéo
mais je pense vraiment que ce point est central
après je peux me recentrer sur moi
Bien sûr, pas de problème
Je t'écoute
et puis je suis influence
j'ai la trentaine, j'ai grandi dans une famille bourgeoise sans avoir forcément d'attache culturelle avec le pays dans lequel j'ai grandi faisant de la télévision et de la culture pop quelques choses d'important dans ma construction
une seconde je dois réfléchir un peu
j'ai pas trop envie de te vomir plein de choses insensées
Si tu veux tu peux me parler des artistes que tu aimes
Oui pourquoi pas
C'est plus éloigné et en même temps ça m'apprend à comprendre pourquoi et comment un artiste influe sur les autres
j'aime bien Jean-Luc Vilmouth
J'aime pas tout ce qu'il a fait
Tu peux me dire en quoi le travail de tel artiste te touche et t'influence. Ceux que tu déteste aussi !
je n'aime pas trop ces liens ténus avec les institutions
mais il a fait des pièces magnifiques
une de ses dernières pièces s'appelles Lunchtime
c'est une vidéo qu'il a tourne pas trop loin de Fukushima
Il a réunis different anciens habitants de la région qui ont tous été relogés loin de chez eux
et il les filme préparer un déjeuner au milieu de la campagne
ils sont tous là, se parlent, se racontent de vieilles histoires, sont triste et heureux ensemble et nous on est heureux avec eux
c'est vraiment une très belle vidéo
J'apprécie vraiment ce genre de chose
le fait que finalement l'art ce n'est pas forcément un objet
que l'expérience esthétique peut venir d'un moment en commun
tu sais c'est difficile de parler d'art sans jamais parler de Karl Marx mais je vais te l'éviter
Plus jeune j'ai adoré l'art conceptuel
mais avec le recul j'en suis revenu
si je te parle de ça c'est évidemment vis-à-vis de leurs rapport à l'objet
Parfois on doit passer par des "phases" non ? On avance jamais vraiment en ligne droite
dans ses goûts
oui c'est sur
et puis c'est aussi car le discours rebel de l'art conceptuel est agréable à l'oeil
Est-ce que tu crois qu'on "progresse" dans ses goûts au fil du temps ?
et bien c'est marrant que tu parles de ca
mais évidemment quand tu as parle de ligne droite j'ai pensé au progrès
pour moi oui il y a une idee de progres dans mon évolution
mais c'est tout personnel
apres si on focus sur les gouts
et bien je ne sais pas
peut- être aussi que l'on peut perdre une part d'émerveillement
moi j'ai l'impression de chercher quand je m'intéresse a l'art
de chercher une sorte de pépite
Je me demande aussi comment rester imperméable aux nouvelles influences, ce qui nous émerveille justement
tu veux bien preciser ta question stp?
Il y a des gens qui ne s'intéressent pas à ce que font les autres, parfois par choix, pour ne pas se faire influencer, parfois par paresse, parfois par manque d'intérêt
aaah mais ce point la il est fantastique!!!
Tu peux être hyper intéressé par la création contemporaine et continuer à créer sans que les autres ne t'influencent trop fortement
il y a tellement de manière d'y répondre :'((((((
bien sur mais de toutes façon tu sera influencé par quelque chose
Ou bien être trop perméable, quand tu es étudiant.e justement
quelque chose qui peut tout à fait être en dehors du monde de l'art
Oui oui, je crois que c'est naïf et prétentieux de penser que l'on est jamais influencé par les autres
même dans l'art brut
mais je me demande comment les artistes d'aujourd'hui gèrent aussi le flot d'images et d'expos
Tu as peut-être un avis là-dessus
tu vois il y a deux ans je rigolais beaucoup avec mes amis artistes à cause d'instagram
en fait
j'ai toujours aimé souligner les effet de mode dans l’art contemporain
et du coup avec l'explosion d'instagram j'ai cru voir différentes choses
Ah si tu veux me faire un historique des modes je veux bien aussi ! Aha
alors bien sur instagram n'en est pas que la cause. c'est en même temps un symptôme mais tout de même
ce que j'ai vu c'est un retour à l'esthétique pure et dure
du formalisme 2.0 a la Greenberg
l'instagrammabilité de l'art c'est tout un sujet
alors attention je suis pas dans le jugement c'est ni bien ni mal c'est surtout intéressant
et oui
on se retrouvais avec des oeuvre adapte au format care de instagram
hier je lisais un article sur le fait que les galeries étaient passé des petits spots aux néons pour éclairer leurs expos
facile à prendre en photo, colore, et parfois avec des références à des sujets pop
tu sais dans la première partie du capital Marx parle d'une table
c'est une table dans une vitrine d'un grand magasin
et cette table danse
elle danse devant le consommateur
pour le séduire
Parce que quand les photos sont faites par les visiteurs, avec les spots ça faisait des photos avec un éclairage jauni. Le néon donne une lumière beaucoup plus avantageuse au smartphone.
Je t'écoute
et bien la vitrine du grand magasin
c'est ton telephone
et les oeuvres dansent
mais elles dansent surement car elle n'ont plus rien a voir avec de l'art
et sont devenu de simple objets de consommations
ici je ne veux pas faire de generalite
d'abords car il y a des galeristes conscients
et aussi car beaucoup d'artistes prennent la tangentes
désolé je suis un affreux gauchiste :(((
et si on revient a ce que tu disais
c'est a dire la permeabilite
ahaha non c'est bien. Mais il y a d'autres pratiques que celles de l'art en galerie !
et bien même si on évite de regarder de l'art par exemple dans l espoir de garder une certaine pureté
et bien on reste influencé par le système dans lequel on évolue
tu connais Christopher d'Archangelo?
oui il y a plein de façons de faire de l'art
puisque l'art c'est un mot et que c'est les humains qui ont inventé les mots
on peut faire de l'art comme on l'entend
il ne faut pas avoir peur des paradoxes tout de même
on peut parler des squats d'artistes par exemple
bourre de paradoxe et de jolie choses
Ah non je ne connais pas son travail
Tu veux m'en dire plus ?
pas spécialement mais une de ses oeuvres contient une phrase qui est matière à réflexion
laisse moi une seconde pour trouver la citation exacte
L'idée qu'aujourd'hui il n'y a pas de mouvement esthétique dans les arts visuel est fausse. Le Capitalisme l'est. Est ce nécessaire?
je ne sais pas si c'est nécessaire mais ca pause de bonne base pour se poser la question de la perméabilité
qui je suis?
quoi en moi ne fait pas partie de moi?
qu'elle parti de moi est une réflexion de l'environnement qui m'entoure?
Oui, même en se positionnant contre le capitalisme on est assujetti à son contexte
c'est beau parce que ça crée aussi plein de passerelles, vers la biologie, le féminisme, les questions de genre, le post-colonialisme etc
effectivement
on ne vit pas dans le capitalisme
on vit un capitalisme
une version d'une idée applique au réel
et puis c'est intéressant car ça ouvre milles passerelles vers la biologie mais aussi les questions d'identité, de genre, le post-colonialisme etc
Oui bien sûr
tiens j'avais mal lu ta reponse
pardon
Alors que penses-tu de la réappropriation d'outils liés à ce contexte ? Amalia Ulman qui fait une performance sur instagram par exemple
oups je ne connais pas
tu pourrais m'en parler un peu
c'est une sorte de remake de Cindy Sherman?
si c'est le cas et je n'en suis pas sur la critique est aisée car oui c'est toujours bien de révéler les mécanismes de ce genre d'outils (comme Sherman avec le cinéma par exemple) mais je pense vraiment que le message d'acceptation de la domination réside dans l'esthétique. Par conséquent en utilisant l'esthétique et en y insérant un message alternatif on crée une disjonction qui peut marcher dans les deux sens
c'est un peu dommage
les gens peuvent y voir un peu ce qui veulent du coup
Elle a utilisé Instagram comme la scène principale de ses performances. Pendant longtemps les gens ont cru que ce qu'elle publiait était une documentation de sa vie - selon l'usage qu'ont les gens d'instagram. Mais la galerie devient au final un dérivé de ce qui a eu lieu en ligne
tu en penses quoi toi?
Oui son travail n'est pas toujours bien compris
ca ressemble a de l'update
Je trouve que c'est important de ne pas être didactique ni autoritaire en art
comme remplace le métier à tisser par une machine
De laisser une part d'ambiguïté
pourquoi?
donc ça ne me dérange pas que les gens y voient ce qu'ils veulent
Parce que je crois qu'on ne convainc pas les gens avec de l'art
je pense pas qu'il soit question de convaincre
Je pense qu'il faut être plus pernicieux, et que si l'esthétique aide, tant mieux
Déplacer de quelques degrés le point de vue de celui qui regarde
Oui je me dis ca aussi mais je ne sais pas si ca fonctionne réellement
en fait
l'art est en concurrence
qu'on ne convainc*, pas qu'on ne convainc pas
avec l'ensemble de l'industrie culturelle
En fait je pense que chaque artiste fait comme il peut, et ne peut se mettre à la place du regardeur
l'expérience utilisateur
il faut juste assurer son positionnement
à soi
que ce ne soit pas mal compris
ca sera toujours mal compris
regarde comme on a l'air con devant l'art pariétal
On a la responsabilité de son travail mais on ne peut pas contrôler sa réception
Mais on doit endosser sa responsabilité
tout de meme
sans que ce soit didactique
lorsque l'on choisi son médium on choisit son public
Par exemple Amalia Ulman, en choisissant Instagram, savait qu'elle était sur le terrain de l'auto-fiction
Pas le documentaire ou la fiction pure
mais elle fait quoi de plus que les autres?
Mais à cette époque pour beaucoup de gens Instagram = la vérité
mais ca c'est crucial
Elle a raconté une histoire
oui la fiction est la vérité
c'est intéressant de se poser la question mais c'est acte
tu connais l'histoire de la figue et du tube essais?
Non
et bien il a très longtemps à l'assemblée romaine
un des parlementaire est venu à la tribune
il voulait convaincre Rome de détruire Carthage
les autres n'etaient pas tres chaud
alors il a sorti une figue de sa toge
une belle figue bien juteuse et d'une belle robe bordeaux
il a montre la figue à l'assemblée et a demandé si les gens savait d'où venait la figue
les autres ont dit que non
il répondit qu'elle venait de Carthage
ce jour-là rome a déclaré la guerre à Carthage
en 2001
un ministre américain est allé au parlement
il avait un tube à essai
il a montré à l'assemblée et a dit à tout le monde qu'il contenait de l'anthrax produit en Irak
ce jour la les USA on declare la guerre a l'irak
d'ou venait la figue?
on ne sais pas
par contre on sait que le tube à essai était vide
la fiction c'est un outil pour créer la verite
Depuis -5000 avant jc
C'est performatif
Mais si les habits neufs de l'empereur sont faits de la soie la plus fine il n'y a que l'empereur pour le croire
L'artiste doit être le premier à croire à sa fiction - alors qu'il est le premier à savoir qu'il est en train de l'inventer
c'est dur de s'extraire tout de même
je reflechis
j'ai l'impression tout de même qu'il y a une lutte a mené en terme d'Humanisme et d'Universalité
go on
j'aime meme l'impression que l'esthétique ne peut pas s'extraire du jugement moral
c'est très personnel tout ça et c'est des réflexions très récentes
mais je pense vraiment que propose une expérience esthétique quelle qu'elle soit en dehors de ces questionnements aujourd'hui ne relève plus vraiment de l'art
de la culture sans doute
mais de l'art non
on vit comme si on était coincé dans le présent
mais c'est une fiction
L'artiste d'aujourd'hui est un héritier
c'est difficile
mais prenons l'exemple de Ulman
encore une fois je ne connais pas son travail et je risque de dire des bêtises
mais déjà on peut voir du Cindy Sherman
on peut voir aussi 1 siecle de magazine feminin aussi
arrête-moi si je me trompe
les embranchements sont nombreux
mais si on se focus sur cette envie de créer une disjonction entre réel et fiction et bien on a aussi l'impressionnisme
attends,  aucun rapport mais je voulais te dire que j’adore le background
trop beau je viens de me rendre compte qu'il bougeait
bon sans aller trop loin
qu'est qu'elle ajoute à cet ensemble selon toi?
Pour moi c'est un renversement entre le support de documentation et le lieu de l'oeuvre même, un étalement de la durée et du lieu de la performance, un travil comme Sherman sur l'auto-portraiot et les rôles sociaux de la femme, l'étude des esthétiques des communautés en ligne, la mise en scène de chacun et l'élevation sociale via l'image de fiction
oui effectivement on pourrait dire qu'elle specifie l'étude à notre époque et nos nouveaux médiums
j'aime bien cette idée d'étalement de la durée
C'est une pièce de 2014, je trouve ça bien de mesurer la réception des personnes de l'époque aussi
Comme l'arrivée du train en gare de la Ciotat
dis m'en plus
hahaha
ok
c'est intéressant on pourrait imaginer qu'il y ait une catégorie d'artiste dont le but est de tester les nouveaux médiums pour en révéler les limitations au public
des sortes de déconstructeur d'illusion
Ahah oui, après c'est un cadre, ce n'était pas le fond de l'histoire, mais oui
le fond de l'histoire?
j'ai pas très bien compris?
Si tu veux on peut reprendre plus tard
ca fait 2h deja
Oui je voulais dire ce n'est pas le plus important dans sa pièce
Oui pas de souci
Reviens quand tu veux !
ok c'est-à-dire que je peux parler quand je le sens et tu répondras quand tu pourras?
bon en tout cas j'espère que cet échange te servira. J'aime bien l'idée. Je suis vraiment curieux de voir l'alpha
j'aimerai te poser des questions sur la programmation de ce bot par ailleurs peut-être que messenger est plus adapté pour ca
Oui, tu peux toujours revenir me parler
Je ne réponds pas toujours dans l'instant mais Marion le bot le fera
Merci pour cet échange aussi !
Et merci d'avoir consacré du temps à ce projet
Bonjour Marion
Bonjour !
Comment vas-tu ?
je vais bien
je suis au soleil dans ma cuisine
Ah super !
J'espère que tu es bien installée :)
Tu as déjà parlé à des bots avant ?
parfaitement. Je grignote du chocolat noir et je bois du thé vert.
Non c'est la première fois que je parle à un bot
Très bien.
Alors, je suis là pour parler d'art avec toi.
Est-ce que tu veux me parler d'un projet à toi?
Ou bien me parler de ta pratique en général ?
oui je veux bien
Ma pratique la plus régulière et la plus ancienne est celle du dessin.
Mais je suis aussi attachée à l'écriture et à la musique, au son.
Je t'écoute.
Je me suis rendue hier dans une petit forêt hier chez un ami.
C'était la deuxième fois que je me rendais sur son petit camp extérieur.
J'avais pris un tambour avec moi.
Nous avons écouté le vent, les arbres qui craquaient, les oiseaux.
Nous avons ramassé des fleurs de sureau. Pour cela, j'ai dû piétiner des orties.
Il m'a lu le passage d'un livre sur les cabanes.
Puis nous avons allumé le feu.
D'abord quelques feuilles de houx séchés, puis des petits bois, puis nous avons mis des bûches plus grosse dans le feu
J'ai lu un passage du livre "Ecrire" de Marguerite Duras
Puis j'ai sorti mon tambour.
J'ai joué doucement en tournant sur moi. Chaque son variait infiniment.
C'était doux et tamisé. J'ai tourné autour du camp.
Le camp est marqué par trois tronc en triangle au sol.
Il y a le feu en son centre.
Il y a une ouverture et un point de vue au-delà des arbres sur un horizon qui porte à quarante kilomètres
Je jouait doucement du tambour
et je fermais les yeux
J'essayais de visualiser un oiseau en plein vol
ou encore un soleil
Mon ami a ensuite fait sonner un peu le tambour
Avec son bras il faisait "sonner" des bâtons dans l'air
Le tambour sonnait pour nous associer à la forêt, à son histoire invisible, aux êtres qui vivent là
Le feu crépitait
Nous projetons d'enregistrer tous ces sons naturels
puis de réaliser des boucles hypnotiques
Est-ce que tu transformes ensuite ce type d'expériences vers un travail d'écriture ou de dessin ?
Oui le dessin et l'écriture nous accompagne quotidiennement
Nous projetons aussi de dormir dans la forêt avec juste une toile au-dessus de nous
Comment tu décrirais le processus de passer d'une expérience à l'autre, d'un médium à l'autre ?
Je ne sais pas répondre à cette question. Je ne vois pas forcément des liens évidents.
Ah d'accord !
Pas de souci.
Je pensais que cette expérience était liée au reste.
Donc cette expérience nourrit davantage ta pratique sonore ?
Oui c'est lié comme nous sommes liés au vivant
C'est à dire que cette pratique nourrit et enrichit la vie
Elle donne de la densité, de la matière, elle tente de comprendre aussi
Comment abordes-tu le dessin alors, par exemple ?
Elle crée du lien entre les vivants
Je dessine de manière improvisée et en série.
Les dessins me semblent tous attachés les uns aux autres.
Ils sont le plus souvent abstraits.
Je dessine avec des crayons très fins, à l'encre noir
Est-ce qu'il y a des thématiques qui reviennent ? Des artistes qui t'ont influencée ?
Dans les thématiques, j'aime le rapport au quotidien (dans la lecture de journaux par exemple comme celui de Kafka)
le lien à la nature, à la marche, à la perte aussi
le lien au corps
je m'intéresse au yoga et à la respiration, aux soins énergétiques
rapport au sacré
il y a vraiment beaucoup d'artistes qui m'influence
un des premiers dans le temps
qui m'a marqué c'est arrington de dionyso
parce qu'il dessine et qu'il fait de la musique aussi
J'apprécie beaucoup Thomas Bonvalet aussi
qui est un musicien qui joue avec son corps et avec des instruments qu'il a bricolé
c'est de la musique improvisée
J'aime ce qui est organique
peut-être en opposition aux bots ?
Très bien, n'hésite pas à me dire pourquoi ils.elles t'influencent (comme tu le fais) !
Ahaha, mais je peux être très organique !
Il faut me laisser du temps
du temps comme pour tous les êtres vivants
Voilà, c'est peut-être la preuve de mon existence au fond
Je vais évoluer avec le temps
D'autres artistes ou expos qui t'ont marquée ?
Et bien cet hiver j'ai lu tous les livres d'Annie Ernaux
"La Douleur" de Duras
et en ce moment "Jane Eyre" de Marguerite Duras
Je crois que je suis intéressée par l'expérience féminine pour ne pas dire féministe
Comment retranscrire une expérience vivante avec des médiums artistiques ?
Qu'est ce qui fait qu'un humain se sente vivant ?
Pourquoi ne pas dire féministe ?
c'est une expression qui fait dire ce que l'on ne veut pas dire
Je m'intéresse au point de vue des femmes
Je m'intéresse aux émotions, aux ressentis, à ce que vit notre corps au-delà des mots ou des concepts
C'est donc un travail de dessin rythmique, sensoriel
intuitif
As-tu aussi comme référence des plasticiennes femmes qui ont pu t'inspirer ?
oui bien sûr
Je pense à Kiki Smith et à Louise Bourgeois
Mais aussi Pierrette Bloch
Marlène Dumas
Alors ce serait super que tu m'expliques pour chacune ce qui te plait dans leur travail
Alors Kiki Smith, j'aime ses représentations de figures féminines proches de l'animal
Elle parle de mythe, des êtres vivants et du cosmos
J'aime les oeuvres de Louise Bourgeois
car elles sont intimement liées à son histoire personnelle
il y a aussi des dimensions obscures, douloureuses, cachées dans ses réalisations
C'est une femme couturière
Comme l'est à sa manière Pierrette Bloch
Une pratique artistique obsessionnelle et répétitive
minimaliste
proche du vivant aussi, puisqu'elle utilise du crin de cheval
une attention minutieuse, à des éléments fins et délicats
graphiques
j'aime les dessins à l'encre et à l'aquarelle de Marlène Dumas
des séries de portraits
de corps
"de l'épiderme d'une surface"
Est-ce que tu prévois de faire un projet mêlant dessin, son et écriture ?
Je ne vois pas comment le dessin pourrait se lier au sonore matériellement pour le moment
Mais en soi chacune des pratiques se croisent
j'ai commencé l'enregistrement de lecture avec de la musique aussi pour des auditoires choisis
C'est peut-être le dessin qui reste le plus isolé de tout le reste finalement
comme une énigme que je continue
il restera à part - mais il peut se mêler aux mots
et les mots peuvent se mêler aux sons
je ne parlerais pas de projets mais de recherches
As-tu un objectif artistique que tu aimerais atteindre ? C'est très mal formulé, excuse-moi !
Non je n'ai pas d'objectif artistique
parce que je suis dans le présent
Ok
Je me contente d'accumuler pour l'instant
et de réfléchir
ca va c'est intéressant pour le bot ?
Oui
Est-ce que tu veux me parler d'un projet passé alors ?
Non je préférerais m'arrêter là si c'est possible
Pas de souci !
Merci beaucoup pour ce partage
Merci d'avoir pris ce temps pour parler avec moi !
Très bonne journée ! :)
Bonne poursuite dans ton projet de bots et de résidence!
bonne journée!
Merci !
Me revoici, avec un compte.
Bonjour, enchantée W !
L’objectif est donc que tu parles de ta démarche pour le nourrir ?
Voilà
Ah oui, c’est Wilfried au fait ! ^^
Haha, salut Wilfried !
J’ai pas suivi tous tes travaux. Mais le but est de faire une copie numérique de toi ?
Voilà, une copie plus ou moins stupide
qui me relaie en mon absence
Ne sois pas trop dure avec ta copie ! ^^
Marion fait sa résidence sur le site web  de l esam et moi sur le site physique
Et donc ce projet, au delà du bot, consiste en quoi ?
ah ah oui tu as raison
Je fais un bot à mon image, qui conseille les élèves de l'école d art sur leurs projets en mon absence
Ah génial. Mais il va falloir qu’il mange beaucoup de données !!!
Oui, je sais... surtout pour parler un français un tant soit peu correct grammaticalement
Oui et gérer la variété des questions !
Oui voilà
Toi tu bosses avec de l'IA aussi non ?
Non, je reste plus sur une approche sémiologique.
Tu veux me raconter un peu ?
Ben déjà j’ai déposé un dossier pour passer le DNSEP en validation des acquis de l’expérience.
ah genial
à Angers ?
Donc je passe le diplôme cette année.
À Lorient, c’est l’école qui gère le grand ouest (on est quatre)
Ok
Tu peux utiliser le matériel de l école aussi ?
Et je travaille, comme toujours, autour de la mort.
Non, j’ai juste 5 demi-journées de suivi.
Et tu n’as pas de problème d'apostrophe toi, tu es sur quel navigateur ? Le chat bugge à cause de ça
Je suis sur mon iPhone. Tu ne vois pas mes apostrophes.
(si tu en mets, je ne vois pas les tiens)
Non, je n en mets pas parce que ça bugge
Et les miens font bugger ?
non
Comme ici pour l’exemple)
mais Faustine par exemple a le même problème que moi
quand elle met un apostrophe ça efface son message
euh oui principalement je crois !
principalement
Je vais allumer mon PC pour essayer (mon Mac est réquisitionné pour Pokemon)
mais le bot est ouvert à tous et toutes :)
Y a aussi des bugs des chats qui changent de destinataires comme tu peux le voir
Je me disais aussi... ^^
Oui pfff
c est pas évident
Ben mince, il veut pas de mon mot de passe sur le PC...
Ok, à noter aussi
hyper bizarre
C est bon
Mais les apostrophes effacent le message
ok
(je suis sur Chrome sur le PC)
ça marchait pas pourquoi selon toi le login ?
j avais un espace avec le .
Ok
erreur de ma part
Ok
bon ça fait ça en moins à gérer
aahahha
héhé
c est assez stressant de gérer les bugs en direct avec plein de gens qui te parlent à la fois
je reviendrai à un autre moment si tu veux
Si tu es dispo pour continuer à discuter avec moi au fil des jours
ce serait avec plaisir
Pas de soucis, je le laisserai tourner dès que je suis sur un poste, et on discute à mesure.
<3
super
N'hésite pas à orienter la conversation vers ce qui te semble le plus pertinent et optimal pour l IA.
Merci merci merci !
Ok !
Avec plaisir
On parlera de ton DNSEP avec grand plaisir !
:)
Mais là c'est vrai que je suis un peu débordée par l'aspect technique
et devoir penser à ne pas mettre d'apostrophe c’est pas terrible non plus
Pas de soucis, quand tu veux
Ok super !
Merci !
Bisous bisous
A plus
Hello Marion, juste pour te dire que je laisse ouvert le tchat toute la journée. Je reste dans les parages !
Je teste l'apostrophe sur Firefox sur Mac...
*Firefox
Salut !
Super, merci, je ne sais pas si j'aurais le temps aujourd'hui mais je te fais signe dès que je peux 
C'est super gentil à toi en tout cas !
Avec plaisir ! :)
Hello, si besoin, je suis en ligne pour la journée ! ^^
Yes merci!
(manque quand même une petite notification dans l'onglet pour suivre)
J'ai bien mangé ! ^^
Ah oui bonne remarque  ça !
Et oui, tu n'es pas encore un robot conversationnel !
Mais en fait il faudrait que l'utilisateur s'enregistre avec son email pour ça
C'est un peu trop demander je trouve
Ah ! Je crois que cette réponse n'était pas pour moi !
Si, je parlais de l'onglet !
Pour avoir des notifications
Ah oui ok ! Je croyais que tu n'avais pas pensé à manger ! ^^'
(je me suis trompé de "bonne remarque")
ahaha
Oui, avec le délai c'est pas évident !
J'ai bien mangé aussi :)
Tu bosses dur ?
Oui, je suis en résidence au Confort Moderne, on arrête pas
C'est super mais je dois mener plein de choses de front à la fois
mais je ne me plains pas
c'est toujours chouette de faire plein de choses
Oui je vais pas dire le contraire ! ^^
À nouveau en ligne si tu veux !
Yo !
Salut Wilfried ! J'ai peut-être un peu de temps ce matin, je te ferai signe
Le soir c'est bien aussi, j'avais pas vu ton message hier soir !
Yep ! Ben je te fais signe quand je suis dans les parages. Et c'est quand tu veux après.
Le plus simple Marion, c'est que tu me dises quand t'es dispo. De mon côté, je laisserai ouvert le tchat dès que je suis sur un ordi (ce qui constitue une grande partie de mon temps).
Ok! Oui, on fait comme ça. Le soir en général t'es dispo vers quelle heure ?
Tout dépend si je regarde un film ou pas. Soit je bosse dès 20:30, soit à partir de 22:00.
Ok 22 c'est mieux pour moi en général. On se réécrit ce soir
Je suis en ligne !
Bonne nuit ! :)
Coucou Wilfried !
Pardon je n'avais pas vu ton message
merci de ta patience, c'est pas évident ahaha
pas de soucis, je lance en tâche de fond, c'est toi qui me dit !
En tout cas, ce bot va devenir indispensable avec les nouvelles mesures ! ^^
C'est exactement ce que je me disais aujourd'hui !
Tu m'étonnes...
Peut-être que plein de gens vont me parler grâce au confinement
Tout à fait !
mais tu crois qu'ils vont fermer les écoles de Beaux arts et tout ça ?
Je suis censée aller à Caen dimanche
Ben c'est ce qui a été annoncé, des crèches au supérieur
et à Clermont ensuite
j'ai pas suivi, mince
trop occupée avec la résidence, je vais regarder
Dire que j'écoutais une conférence de Chatonsky hier qui parlait de post humain. On est en plein dedans !
Qu'est ce qu'il y racontait ?
Il parlait de son travail, des fictions qu'il construit. Notamment d'un projet, dont le nom m'échappe là, une sorte d'archéologie post humaine à partir des données chaotiques que nous laissons derrière nous.
Ah oui ça lui ressemble bien
Ton école sera fermée elle aussi ?
Je n'arrive pas à avoir d'info sur l'ESAM là
Moi je n'ai qu'une demi-journée par mois
Les infos vont tomber demain
Ah OK
Hier je me suis acheté un Paris-Barcelone en avril
trop stupide ahaha
J'aviserai
Outch, oui ça risque de tomber à l'eau
Bon, alors, raconte-moi un peu
tes boulots, le DNSEP etc
ça m'intrigue !
Et bien, donc j'ai déposé un dossier en novembre pour présenter le DNSEP via la validation des acquis de l'expérience.
Donc, pas de cours, juste un suivi de 6 demi-journées.
Ok
Sur place ?
Tu dois faire des mises en espaces à chaque fois ?
Oui à Lorient, là où je passe le diplôme en septembre
Non, rien de tout ça.
Les autres sont plus dans le dessin et la peinture donc ils amènent des trucs, moi je viens avec mon ordi et j'explique le boulot.
En gros, en préparant tout ça, j'ai fait un petit historique de ce que je fais et je me suis rendu compte de certaines obsessions alors que je croyais faire n'importe quoi.
Depuis un peu plus d'un an, je bosse beaucoup autour du jeu vidéo.
et puis verbaliser ça aide !
et de la mort aussi tu disais ?
Qui est traversé par des choses toujours présentes dans mes boulots, le rapport fini/infini, présence/absence
ok
donc en substance, la mort, bien entendu.
L'écriture du mémoire me fait avancer sur ma démarche plastique, c'est très enrichissant.
Je bouffe de la philo en intraveineuse ! ^^
Ton mémoire a un titre ?
Pas encore non.
D'autant qu'entre le point de départ et ce qui surgit, les choses bougent.
En gros, pour essayer de résumer, je travaille autour de la notion de sublime kantien, et je cherche à voir autour du médium jeu vidéo ce que ça raconte sur notre rapport à la temporalité, et en substance à la mort.
Toi tu es plutôt gamer ou c'est simplement un sujet d'étude ?
Je te demande parce que je suis dans un club du jeu vidéo
J'essaye de définir ce que j'ai nommé des œuvres métanthropes, c'est à dire qui se déploient dans un rapport dit "temps-réel" tout en contenant une temporalité qui dépasse l'humain, le submerge.
et je ne joue pas mais ces problématiques me passionnent
Je suis gamer depuis tout petit. J'ai découvert le jeu par hasard, enfant, sur Thomson MO5 quand l'État refourguait les invendus.
J'écris pour la revue Immersion, je sais pas si tu connais.
J'interviens aussi dans une école supérieure de jeu vidéo.
Ah génial, je ne savais pas tout ça.
workshops et cours de théorie esthétique et de critique.
Et non, je ne connais pas cette revue !
C'est assez récent
C'est super en tout cas
Dans le dernier numéro j'ai écrit un article sur la question de l'empathie dans le JV
Le nom me dit quelque chose
Avec notamment l'interview d'une jeune artiste qui s'appelle Alix Desaubliaux et qui fait un travail très intéressant.
Ah il y a plusieurs articles sur le site de Rhizome à ce sujet-là
Et j'allais te parler d'Alix justement et de son groupe de recherche WMAN
Oui voilà
Groupe qu'elle partage avec Carin Klonowski
Alix a même accepté de faire partie des relecteur.rice.s de mon mémoire.
Carin qui est chercheuse à l'ESACM avec moi
Ah génial
Je ne connais pas les autres membres
On expose ensemble au festival Interstice en avril
Elle m'a envoyé ses notes pour la première partie, c'est top. D'autant que c'est encore frais pour elle tout ça.
et elle vient avec ce collectif
Ah super !
Je lirai tes articles, ça m'intéresse énormément
Je peux te l'envoyer en pdf si tu veux.
Ah  oui carrément !
Le prochain sera moins fou fou, plus politique.
tu as mon mail ?
Je viens de vérifier, non je l'ai plus
marionbalac@gmail.com
Donc là je bosse à fond pour le diplôme. Et j'ai mon taf à côté, la famille, un spectacle de théâtre pour lequel je fais la musique. On prépare un cycle pour l'école de Jeu vidéo à Laval. Et heureusement, j'ai une conférence prévue aux Beaux arts d'Angers qui a été décalée à septembre ! ^^
Et le passage du DNSEP venait d'une envie particulière ?
L'envie première était une forme de recherche de légitimation.
Ensuite, il y a la question de l'intervention dans l'enseignement supérieur délicate sans diplôme (surtout pour la paye)
Et l'idée lointaine de faire, pourquoi pas, une thèse
Tu avais une formation en Art à la base ?
Non
J'avais, par hasard, passé quelques mois aux beaux arts d'Angers il y a longtemps. Mais je ne m'y retrouvais à 25 ans en première année.
*pas
est-ce que tu peux développer ce que tu disais sur tes "œuvres métanthropes, c'est à dire qui se déploient dans un rapport dit "temps-réel" tout en contenant une temporalité qui dépasse l'humain, le submerge".
?
En gros, je m'interroge sur notre perception du temps. Qui conditionne notre rapport à la mort. Et ce que provoque le fait d'éprouver une temporalité hétérogène dans des œuvres qui contiennent une temporalité à notre échelle.
Dans des oeuvres... de jeux vidéo ? Ou non ?
Par exemple, l'œuvre de John Cage, ASLSP, qui est jouée actuellement dans une église en Allemagne et qui se terminera en 2640, je la qualifie d'œuvre métanthrope. Elle est accessible à notre échelle, on peut se rendre dans l'église et l'écouter, mais sa temporalité réelle est au delà de nos sens.
Ensuite, je parle du jeu vidéo comme médium plastique.
Et dans la troisième partie j'essaye de réfléchir à ce qui peut émerger de tout cela ! ^^
C'est hyper intéressant
C'est aussi hyper large, l'art est depuis longtemps aussi considéré parce qu'il résiste dans le temps
J'avais un prof qui donnait des coups de pieds dans les sculptures des élèves afin de tester leur potentielle pérennité
Oui, mais c'est pour ça que je parle d'œuvres temporelles, qui déploient une temporalité.
Mais l'expérience du JV est conditionnée par l'attention qu'on lui accorde
Même quand le jeu continue sans nous
T'as d'autres exemples d'oeuvres comme celle de John Cage ?
Oui, pour le JV c'est cette notion d'ergodicité qui m'intéresse aussi.
Raconte
La lampe annuelle me semble être un super exemple
d'œuvre métanthrope
Espen Aarseth analyse le JV avec les outils de la narratologie
et il définit le médium comme un cybertexte, un texte qui nécessite une action non triviale pour être parcouru. C'est ce qu'il appelle la littérature ergodique.
Plus que interactif – qui marque un double mouvement qui, à mon avis, existe dans toute œuvre d'art – l'ergodicité est cette idée que le médium se lit par l'action, que le jeu vidéo est un médium performatif par essence.
La lampe annuelle d'Alighiero e Boetti ?
oui
Et toi, au delà du projet Marion, tu prépares autre chose au Confort moderne ?
Alors c'est davantage l'inscription d'actions dans l'espace ou l'activation d'un espace qui t'importe ?
Je ne dirais pas ça, non.
Oui le terme interactif est assez problématique selon moi aussi !
Je travaille plutôt dans un rapport déceptif à l'objet.
Quel type de travaux tu produis dans le cadre de cette recherche alors ?
(Je te réponds tout de suite sur le Confort Moderne, mais je trouve ton travail passionnant, j'ai envie d'en savoir plus ahah)
Et bien, les deux nouveaux projets qui ont émergé de ces questions qui me suivent depuis un moment sont en cours.
Raconte
Le premier est une série de photo que je suis en train de faire dans GTA V, je traverse tout le jeu et avec l'éditeur intégré je fais une photo de chaque personnage que je tue pour pouvoir traverser toute l'histoire. Ensuite, je tire ces photos et l'objectif est d'en faire un mur commémoratif.
En sachant que tu tues pour la bonne cause (ton projet)
Le deuxième projet s'intitule Gisant de mon père, il s'agit d'un parallélépipède de bois, aux dimensions humaines, avec un petit oreiller. Il y a un casque de VR. Quand on enfile le casque de VR on voit le même environnement en vidéo.
Quand tu dis le même environnement, il s'agit de l'environnement dans lequel est placée l'installation ?
Voilà très concrètement, après je sais pas si tu veux en savoir plus sur les intuitions qui m'ont mené à ça et comment je le comprends avec le recul
oui c'est ça, à travers le casque on voit en vidéo la même chose que sans le casque
Libre à toi de partager avec moi ce dont tu as envie !
Dans les deux travaux, il y a deux choses communes. L'invisibilisation des corps prolétaires et la tentative de réduire les écarts entre deux régimes de réalités.
C'est assez beau que tu aies ces deux formes très différentes
Et quand tu les relies de cette manière-là tout prend sens
Ça devient assez évident
Gisant de mon père est né d'un reportage que j'ai vu sur la reconstitution en VR d'un enfant décédé pour sa mère. Je me suis posé la question à propos de mon père et j'ai tout de suite repensé à un texte que j'avais écrit il y a quelques années sur les raisons qui ont fait que je ne suis pas allé voir son corps après sa mort. Il m'était donc impossible de le représenter, presque sacrilège. Et j'avais envie de jouer sur une pulsion morbide à travers la promesse offerte par le casque de VR, de la décevoir, pour amener à s'interroger sur nos attentes, sur les miracles supposés de la technologie, sur le potentiel de vaincre même la mort.
Et c'est aussi une mise en scène de la mort à travers deux types d'images/écrans très distincts
Oui, c'est vrai
Il faut s'allonger dans le "cercueil" pour pouvoir mettre le casque ?
Pour GTA, c'est un peu plus évident, j'ai été marqué, comme beaucoup, par la chambre claire de Barthes dans ma jeunesse. Et j'ai intégré ce rapport à la photographie. C'est aussi l'expérience des premiers tirages qui m'a convaincu qu'en décalant le support, on décalait le rapport sensible. Il y a un effet étrange, proche de l'Uncanny Valley...
Non, ce n'est pas un cercueil.
Ah d'accord, autant pour moi !
Tu as des images de tes tirages GTA également ?
Mais ta question me fait penser que le coussin (présent sur les gisants habituellement et que je n'avais pas prévu au début) peut amener à une fausse piste. Je vais peut-être retirer cet élément.
Tu veux dire que le visiteur n'est pas censé s'allonger ?
Non, pas des tirages. Juste en numérique sur Insta pour le moment.
Non, c'est un gisant.
Un gisant sans corps
sans corps gisant
Un giant virtuel, mais en fait non
Mais tu vas en faire une installation physique ?
oui
Ok, en fait voilà ce que j'avais compris
Que
J'avais compris que le casque VR était relié au parallélépipède
Je n'ai pas encore résolu cette question. La difficulté c'est que ça reste minimaliste, et qu'on comprenne que c'est ce parallélépipède qu'on regarde ! ^^
D'accord
J'imaginais bêtement
que le parallélépipède était une structure sur laquelle s'asseoir et regarder la VR, un display
Non mais c'est pas simple. Je me pose même la question que le casque VR fasse partie de la sculpture, qu'il soit clairement factice.
C'est l'image qui m'a trompée je pense
Oui tu as raison, je n'avais pas pensé à ça, mais effectivement c'est ce qu'on peut imaginer. Il faut que je résolve ça.
C'est aussi le début, les casques VR dans les lieux d'expos sont toujours dans des dispositifs très particuliers, avec un accompagnateur
Ce ne sont jamais des zones d'autonomie
Ce qui pourrait effectivement résoudre le problème.
Faut encore que je réfléchisse à tout ça.
Mais c'est passionnant en tout cas
même le rapport à ce genre d'espaces, et le fait d'y être accompagné ou encadré
Oui, je vais peut-être retourner voir Alienor à Fontevraud
Je ne connaissais pas le terme "gisant" en tout cas
Donc je faisais le lien avec tes gisants de GTA aussi
Je suis aussi pas mal fatiguée ahah
Ah oui, oui effectivement, je comptais sur le titre qui là fait partie de l'œuvre
Oui
C'est très clair en fait
Bon et tu me parles de toi ? ;)
mais je crois que je l'avais pris comme un titre presque poétique, je suis tellement fatiguée ahaha
Yes
Je bosse depuis 10 jours sur un projet autour du Futur
J'interroge des voyants à propos de cette notion là
Il existe encore ? ;)
je les emmène au Futuroscope
ahahah
selon les voyants, oui
et le Futuroscope aussi !
Ils doivent être les derniers à y croire
^^
tout continue d'exister à Poitiers ^^
Haha !
Y a les voyants new age, les accélérationnistes
Donc ces voyants au Futuroscope ?
(ça me rappelle quand même bien des souvenirs d'enfance)
Plein de lieux communs et pleins d'idées très fantaisistes
Tu fais quoi, tu recueilles leurs paroles ?
Je les interviewe
Je les filme
vidéo ?
3 voyants au total
oui vidéo
et 3 voyants qui me prennent en consultation
et qui me prédisent la scéno de l'expo
haha
Ah c'est génial !
c'est pas trop compliqué ?
comment tu les interroges ?
C'est un projet hyper chronophage car on rencontre des voyants tous les jours, on filme, on gère les entrées au Futuroscope
Beaucoup sont méfiants, annulent, déplacent les rdvs
oui ça ne m'étonnes pas
Je les interviewe et les laisse parler, j'ai une série de questions, j'essaie de parler de rétrofuturisme et de Mark Fischer mais ça ça prend pas trop ahah
ils ont du mal à comprendre et retombent vite sur des trucs assez mystiques
mais ça reste hyper intéressant comme projet
Oui ça a l'air
et c'est pour quand l'expo ?
16 octobre
J'ai le temps de scénographier l'expo d'ici là
avec les conseils avisés des voyants mais avec ma touche définitive évidemment
Et tu ne peux pas te tromper avec leur aide
Évidemment pas, même s'ils se contredisent pas mal ahaha
héhé
Je crois que je vais aller préparer les questions de demain si ça ne t'embête pas
bien sûr que non
On interroge la voyante Jacqueline tôt demain matin
moi je vais continuer un peu GTA, en espérant qu'il n'y aura pas trop de morts (j'en suis déjà à presque 300)
Tu diras bonjour à Jacqueline alors ! :)
Ah tu les évites ?
Ou tu les cherches
J'essaye d'en tuer le moins possible
Ah ok, c'est important ça !
Seulement si tu n'as pas le choix
Mais il en reste une bonne quantité qui se seront sacrifiés pour que je puisse traverser l'histoire
c'est vraiment fascinant,  j'espère pouvoir continuer cette conversation très vite
N'hésite pas
et puis c'est hyper cool de prendre de tes nouvelles
et de voir que tu fais plein de trucs
<3
Et si je n'ai pas lancé ce tchat, n'hésite pas à m'interpeller via facebook
Ben ouais, c'est chouette d'avoir des tiennes aussi (même si j'essaye de suivre un peu de loin).
Ok, parfait
Bonne nuit alors !
à toi aussi et bon courage !
Merci !
Tout s'est-elle bien passé avec Jacqueline ?
Jacqueline était super
J'ai aussi pu rentrer à Barcelone hier
Le projet a fini pile avant la fermeture du parc et la quarantaine
Toi ça va ?
Super ton article Wilfried ! Hyper intéressant, et les interviews nourrissent bien ton propos. Je ne sais pas si tu as pu voir les articles dont je te parlais sur le site de rhizome, c'est une approche différente mais ça peut te parler
Yo !
Cool que tu aies pu rentrer. Ici tout va bien. Moi je suis content de ne pas aller au boulot. Je peux m'occuper de mes filles, de mes projets, lire et penser ! (et boire, un peu) On a une maison avec jardin, on est vraiment bien. Si personne ne tombe malade ce sera un avant-goût de vacances.
Concernant rhizome, tu ne m'as pas donné de lien, je n'ai pas cherché de manière approfondie, mais je n'ai pas trouvé en un coup de Gougueule rapide. (bon en plus, j'ai tellement de trucs à lire que je perds un peu la boule)
Et super si tu as apprécié l'article. C'était chouette à faire. Un mode d'écriture comme j'aime, je pars sur des questions de manière intuitive, voire naïve, et je laisse la pensée faire son chemin. Les deux entretiens étaient top pour nourrir tout ça. Bien complémentaires.
Oui, ça se sent que les entretiens se complètent !
Et j'aime aussi le côté curieux, qui part d'un point de vue personnel et qui se remet en question au fil de son avancée, on sent une pensée en mouvement
C'est un truc que fait souvent Xavier de la Porte, c'est très humble et assez pédagogique, j'aime beaucoup
C'est la vraie recherche en marche
Tiens, histoire de te mettre encore davantage la tête sous l'eau niveau lectures :
Merci pour les liens, je vais regarder ça (si j'arrive à me sortir la tête des tonnes de trucs que je m'inflige en philo !)
De rien, bonne lecture
Et hop !
Hey !
Alors, j'ai vu que tu avais terminé ton mémoire ?
Comment s'est passée l'écriture ?
Et oui ! Et même imprimé ! ^^
Super ! Je suis chaud pour la thèse !
Je l'ai écrit
Ah je croyais qu'il y avait encore le bug j'ai un message qui a sauté
Je l'ai écrit en très peu de temps.
Quel bug ?
Je sais pas, un message qui n'a pas apparu, mais c'est peut-être moi...
ok, non, c'est bon à savoir !
au final il est apparu avec du délai ?
Non, mais j'ai peut-être merdé...
Bon et toi, tu vas bien ?
Oui, ça va super... enfin ça dépend des jours !
On déconfine pas encore ici
Le confinement te pèse ?
(nous on déconfine, mais je reste chez moi ! ^^)
C'est surtout l'idée de ne pas pouvoir rentrer en France avant des mois qui me pèse
Tu as pu quand même avancer sur tes projets ?
Mais on verra bien :)
Ah ! J'avais pas capté que tu étais à l'étranger !
Oui, ça ça va :) J'ai bien avancé sur ma vidéo des voyants
Oui c'est pour ça que je disais que je ne déconfinais pas encore ici :)
Je suis à Barcelone
Ah ok ! J'ai pas encore tes données de géolocalisation !
Héhé
Et tu es satisfaite de ce que tu as fait avec les voyant.e.s ?
(j'ai vu aussi tes modélisations du Futuroscope)
Hummm, je ne sais pas encore.
Je crois que j'ai fait de mon mieux.
Mais évidemment avec plus de temps sur place j'aurais refait certains plans, posé d'autres questions.
Là le truc c'est que je fais tout : montage, étalonnage, musique.
Et j'imagine que pour le moment tu ne sais pas encore quand tu vas pouvoir poursuivre ce travail
Hésite pas si tu as besoin d'aide ! Je garde un bon souvenir du travail sur Les enfants du Val... (je me souviens plus trop du titre)
L'idée c'est que le contenu de l'expo a été prédite par les voyants donc ce serait bien de jouer le jeu jusqu'au bout et de la faire vraiment. Avec un vrai vernissage ! Parce que là c'est prévu en octobre et pas dit qu'on puisse vernir normalement à ce moment-là. Tout ça reste très flou encore.
Hé merci ! C'est super gentil :)
Les enfants de Val d'Europe ça s'appelait :)
Et toi tu as écrit ton mémoire pendant le confinement ?
J'avais entamé le boulot (j'avais dû faire le premier tiers) et j'ai écrit le reste en deux semaines je crois.
Oh waw !
ça a filé à une vitesse folle
j'étais comme une machine
ça a dû aider le confinement alors ! Pour moi ça a été super de ne pas être dispersée, même socialement
je n'écoutais et ne lisais que de la philo, je bossais non stop pendant des heures et des heures en dormant peu, la semaine comme le week end. Un peu possédé !
Tu as dévié de ton plan initial ?
Je suis super content de ce boulot. Il y a plein de défaut, mais ça marque une étape. 20 ans de recherches enfin théorisées et mise en perspective.
C'est super, oui !
Plus ou moins... En fait, je me suis rendu compte à la fin de la première partie de ce dont je voulais parler sans l'avoir réellement formulé. Et ça m'a aidé à recentrer les choses.
Tu as été bien encadré ou tu as fait ce travail seul, sans avoir de retours ?
J'ai longtemps dévié, tourné autour du pot dans ma pratique artistique, comme face à mes démons. Et là, je sais pas, ça s'est libéré et tout fait sens.
J'ai été super encadré. Alix Desaubliaux m'a bien aidé, deux amis diplômés des Beaux arts et qui travaillent sur les mêmes problématiques (dont l'un se lance dans une thèse). Eva Prouteau. Un pote docteur en philo. Et la docteure qui nous suit qui était super encourageante et enthousiaste face à mon travail (ça remonte le moral).
Pour tout dire avec les enseignants qui suivent la VAE on a parlé d'un doctorat à mon sujet lors du dernier RDV...
Ah génial !
Tu vas te lancer dans le doctorat à la rentrée alors ?
Non, je vais y réfléchir pendant l'été et voir si je bosse sur un projet de thèse à présenter en juin 21
Tu sais déjà quel sujet tu aimerais aborder/poursuivre ?
Et je suis en train de postuler pour un poste de prof aux beaux-arts d'Angers
Ah génial
J'aimerais, à priori, bosser sur les mythologies de la présence
Raconte :)
Et bien, c'est encore embryonnaire, mais partir de le relation à la notion de présence à travers l'histoire.
Voir ce que cela signifie d'un point de vue philosophique, social et neurologique.
Et questionner cette notion dans une perspective contemporaine, post-digitale.
Le tout dans une relation à l'histoire de l'art et de la technique.
C'est hyper beau comme sujet, ça relie des thématiques intemporelles comme la mort et le deuil - à des choses plus contemporaines comme ce bot :)
Tout à fait ! À la fin de mon mémoire j'ouvre des pistes sur ces questions.
J'ai une intuition qui me fascine, un paradoxe contemporain où la notion de présence semble liée uniquement à notre matérialité.
Alors même que j'ai le sentiment que nous avons déjà commencé à disparaître.
On n'a jamais autant déplacé nos corps et en même temps, j'ai l'impression que nous avons de moins en moins prise avec le réel.
Je suis hyper fan du travail de Cecil B Evans et elle parlait, dans une interview, du fait que l'on parle toujours de l'absence  après la mort de quelqu'un, quand en fait on est confronté à une surprésence de cette personne, dans nos pensées, dans les objets que l'on croise. Il me semble qu'elle tirait cette idée d'un livre de K Dick. Elle a elle-même utilisé une modélisation 3D de l'acteur Philip Seymour Hoffman (qui avait continué par ce biais à apparaître dans la série Hunger Games après sa mort) dans plusieurs de ses vidéos pour parler de cette idée de copie digitale.
Et avec Marion je vais essayer d'avoir une subjectivité déplacée, une double présence, ininterrompue, lors de ma résidence à l'ESAM
En même temps, comme le dit Barthes, on a oublié les monuments (un ancrage dans le réel de notre passage, à une échelle temporelle au sens heideggerien) pour substituer des formes plus éphémères, analogues à notre temporalité. Il parle de la photographie, mais le processus est encore plus accéléré  avec le numérique (sans parler de la simple mémoire).
Ah merci, je regarderai ça !
Tu es attaché aux monuments toi ?
Moi non ahah :)
Ce n'est pas réellement la question que je me pose ! ^^
Oui j'imagine haha
Mais je trouve fascinant que nous y renoncions aujourd'hui.
Je suis anti-nostalgique, je voulais juste faire de la provoc :)
J'aimerais bien que mon bot soit un peu provoc, mais je ne crois pas que je vais y arriver ^^
Comme si nous avions acté notre propre disparition et l'épiphénomène que constitue notre existence
Je ne suis pas un nostalgique non plus
Les médiums ont changé aussi, on sait que les photos que nous ferons ne dureront pas.
Archives-tu beaucoup ?
Oui, nous le savons et celles que nous faisons sur nos smartphones dureront encore moins, pourtant nous les choisissons comme supports.
Je n'archive rien
(c'est d'ailleurs très problématique pour moi, maintenant que je veux me professionnaliser...)
Oui, moi je n'archive que mon travail
Comme mon travail porte beaucoup sur la présence, j'ai presque toujours travaillé sur l'éphémère et je déteste reproduire
Mais au niveau perso je n'ai pas beaucoup de choses.
Niveau perso et pro, je n'ai pas grand chose non plus
Quand je change d'ordi, je ne fais pas trop gaffe aux sauvegardes
Je ne documente que rarement mes travaux
Oui, la documentation de l'éphémère c'est une sacré question, et dès qu'il y a installation c'est éphémère...
Quand tu as postulé pour le poste de prof ou même pour ton VAE c'était compliqué ?
Oui, et dans ma pratique musicale c'est pareil, j'ai beaucoup de mal avec l'enregistrement et la reproduction d'une performance
Pour le poste, je suis en train de préparer mon dossier. Je vais le rendre dans les 15 jours.
C'est un poste de prof de quoi ?
Il va y avoir du monde, mais j'ai un profil qui correspond exactement au poste et ce taf serait idéal pour moi, donc je tente
C'est pour enseigner le son et l'image en mouvement
L'ancien prof part à la retraite et j'ai regardé son programme c'était assez old school
Je suis en train de rédiger le projet pédagogique et j'ai pas mal d'idées.
Je touche du bois pour toi alors :)
J'en ai parlé avec un prof de l'école avec qui je m'entends bien et s'il devait choisir, j'ai bien senti qu'il aimerait bosser avec moi ! ^^
Qu'est ce que tu imagines niveau projet pédagogique ?
Mais s'il y a une star qui se présente, ce sera quasiment impossible...
Avec un peu de chance la star sera coincée à Paris à cause du confinement
En fait, je veux privilégier une approche transversale qui passe par la recherche, l'expérimentation et le recul critique sur ces pratiques. L'idée serait d'y aller progressivement d'années en années, en commençant par le son enregistré et la vidéo, puis d'approfondir les différentes typologies (musique générative, installations sonores, jeu vidéo, lutherie DIY, génération procédurale, transe, etc.). Les ateliers partirait d'une thématique et les savoirs théoriques, techniques et les références artistiques viendraient progressivement nourrir la recherche (pas de dissociation entre le savoir et la pratique). Puis inviter les étudiant.e.s à questionner ces matières pour construire ensemble le programme des dernières années. Le tout en faisant aussi intervenir des gens d'un peu partout en lien avec les thématiques et en créant des partenariats, en grande partie à l'échelle régionale, mais aussi avec quelques structures à la pointe. Mêler donc recherche expérimentale, philosophie, culture artistique et pratique critique.
En résumé brouillon quoi ! ^^
Actuellement, ils ne font que du travail à partir de la captation du réel et il me semble qu'on doit questionner ce rapport au son et à l'image en mouvement dans une école d'art.
Ah oui ça c'était mon grand problème en vidéo lors de mes études, le fameux réel...
la tyrannie du réel !
Qui sont les artistes que tu rêverais d'inviter ?
Ou même ceux qui t'influencent en général
On va dire que ma grande référence absolue est Pierre Huyghe
Je te comprends, c'est merveilleux Pierre Huyghe
Après il y a pas mal d'artistes qui m'influencent d'horizons très divers et pas forcément uniquement du champ des arts plastiques.
Là, comme ça, je sais pas, il y a évidemment Grégory Chatonsky
Apichatpong Weerasethakul
Ce qui serait super ce serait que tu me dises pourquoi chaque artiste respectif te touche et t'influence
Ah oui !
Et bien Pierre Huyghe c'est tout simplement son rapport au réel qui me touche. Le fait que ses œuvres nous dépasse, qu'elles n'ont pas besoin de nous. Je trouve qu'elles portent en elle quelque chose du sublime kantien qui me décentre, m'émeut.
Chez Grégory Chatonsky, j'aime son approche qui mêle rigueur théorique et recherche tous azimuts, j'aime le fait qu'il tente des choses, sans cesse, sans relâche. Et parfois c'est très puissant, dans des thématiques proches de celles de Huyghe. Et parfois c'est raté et donc profondément humain.
J'aime le rapport à la nature magique, à la transe, au temps, à la mort chez Apichatpong Weerasethakul, c'est un peu le Tarkovski contemporain. Il questionne le groupe que nous formons, nous, humains, dans un ensemble plus vaste physiquement et métaphysiquement.
J'aime le travail de Philippe Parreno, qui est insaisissable qui est total, qui questionne sans cesse notre propre rapport à l'art.
J'aime la musique du groupe France, qui semble nous signifier sans cesse que notre présence n'est pas nécessaire. Qui provoque des ruptures dans mon cerveau, dans mon sentiment de présence, qui me confronte à la transe.
J'aime le travail de John Cage qui a repoussé toutes les limites de nos définitions de la musique, qui a affirmé la valeur du silence et du temps dans cette discipline.
En remontant, il y a évidemment Boltanski qui a été un déclic pour moi. Qui arrive de façon sensible à nous renvoyer aux questions abyssales de l'existence et de la mort, de façon toujours simple et épurées. J'aime l'épure.
ça va comme ça ? :)
C'est super :)
Et au niveau des invitations si tu étais prof, tu inviterais qui à l'école ?
J'ai commencé à y réfléchir. Je pense que quelqu'un comme Yann Gourdon, artiste sonore qui intervient à HEAR, me semble super intéressant et à la pointe sur les questions de l'art sonore.
Je pensais à Olivier Lamm ou Guillaume Heuguet qui sont des critiques musicaux qui éditent la revue Audimat et qui sont, à mon avis, les plus belles plumes théoriques de la critique musicale française actuelle.
Ah je ne le connais pas
Oui c'est bien ça aussi
Pas beaucoup de nanas dans tes refs par contre hein !
ahaha
Ah ouais merde !
Et j'allais ajouter un mec ! ^^
ahaha
Qui ça ?
Tristan Garcia
Mon chouchou
C'est terrible, je cherche une nana et je trouve pas !!!!!
Ahaha ça te fera tes devoirs de la semaine
Ah si, si on fait un truc sur le jeu vidéo, je ferais venir Alix, évidemment !
Ah oui, voilà !
Dans le groupe WMAN il y a pas mal de femmes aussi  ^^
Ah si, Cécile Babiole aussi
Ah je ne la connais pas, qui est-ce ?
Une artiste sonore, je ne sais pas si elle est encore hyper active aujourd'hui. Mais son travail m'a pas mal marqué dans les années 2000
Et puis, avant qu'elle meure, j'inviterai Eliane Radigue, ce serait mon rêve !
Ah oui, je ne connais que de nom, mais je n'ai jamais écouté ses pièces.
Je suis un peu une bille en son...
Comme pour beaucoup de femmes, son travail n'a été réhabilité que tardivement.
Tout comme Suzanne Ciani (que j'ai pu voir en concert il y a pas si longtemps)
Mais Eliane Radigue me fascine bien plus
Tu peux toujours la contacter
pour une future thèse
Ce serait beau, si je pouvais la rencontrer. En plus, je pense que la revue Audimat serait intéressée pour publier l'entretien. Bonne idée, tiens !
ça me paraît une super idée
Il faut que je me grouille, elle a 88 ans !!
Oui, j'ai vu ça
Bon et toi, tu as d'autres choses qui s'annoncent ?
J'ai pas mal de trucs en octobre mais qui sait s'ils seront maintenus ?
C'était quoi ?
La rentrée dans mes deux écoles d'art, un atelier avec le bot au festival turfu de Caen, une expo collective à Pau et la solo au Confort Moderne
Tout est dans la même semaine évidemment ahah
Donc si il y a des choses déplacées ça va
C'est toujours comme ça oui ! ^^
Et quel est ton lien avec ces deux écoles ?
Je suis chercheuse aux Beaux Arts de Clermont
Et artiste en résidence aux Beaux Arts de Caen
Ce qui correspond à quoi comme statut ? à Clermont
dans le laboratoire de recherche qui est axé sur le digital
à Clermont c'est une bourse de recherche de 1 à 3 ans
D'accord
Et tu y travailles sur quoi ?
Les artistes font partie de la "Coopérative de recherche", une espèce d'objet hybride au coeur de l'école
Super !
Sur un projet de vidéo mais je n'ai pu faire qu'octobre-février (on y est 6 jours par mois)
donc j'ai à peine eu le temps de prendre mes marques et hop, confinée
ah ouais merde !
Et vous avez des personnes ressources sur place, où juste un espace et des moyens ?
On travaille en groupe avec les profs qui sont en recherche
et on peut utiliser le matériel de l'école, proposer des invitations, organiser des évènements
Ah ouais, super !
Oui c'est vraiment une chance d'être là-bas
La thèse tu voudrais la faire où ?
Je n'en suis pas encore là en terme de réflexion. Je ne connais pas encore assez bien les modalités. J'ai un ami qui prépare le type de thèse que je voudrais faire et je crois qu'il se présente à Paris VIII. Mais j'ai compris aussi que les places étaient chères, donc je pense que je vais chercher dans plusieurs labos. Je n'ai pas du tout creusé la question pour le moment.
J'ai suivi les présentations en ligne (à cause du confinement) de plusieurs projets de thèse dans cette filière et ça m'a bien motivé, même si je sais pas encore bien comment tout ça se passe ! ^^
Mais la perspective de pouvoir répondre un jour "Oui !" à "Y a-t-il un docteur dans la salle ?" me fait rêver !!! Haha !
Ahahah
Tu vas devoir aussi faire un stage premiers secours alors !
😱
Voilà !
Han, mon premier meme sur cette plateforme, quelle émotion
Haha !
À vot’ service !
D’ailleurs, tu peux déjà commencer à tester ton robot ?
Mmh, on a fait un premier test mais il répondait par gros blocs de texte, rien de très naturel
Il faut encore qu'il comprenne les rouages du small talk aussi
Ouais c’est chaud
J’imagine que tu es obligée d’avoir une grande quantité d’échanges.
Oui, je n'en aurai jamais probablement assez mais ça fera de ce bot un poète, ce n'est pas grave
haha
Bon, je vais te laisser. Merci pour cet échange ! Bises
Oui, bonne nuit !
Et au passage, si tu as quelques chouchous en art contemporain, je serai curieux de découvrir.
et merci à toi !
Cécile B. Evans, Émilie Brout et Maxime Marion, Alain della Negra et Kaori Kinoshita, Aleksandra Domanovic, Bunny Rogers (qui a mis en scène sa propre mort plusieurs fois), Arnaud Dezoteux, Ed Atkins, Jon Rafman, Julien Prévieux, Oliver Laric, Will Benedict, tout ce que produit Dis en fait, et en musique toute la clique PC Music <3
Ah oui tiens, Julien Prévieux, j'ai failli le mentionner tout à l'heure.
Merci en tout cas ! Bises
De rien ! Bises
Salut!
Hello !
Magnifique pseudo
J'espère que tu vas être sympa
Tu vas bien ?
Oui t’inquiète pas haha
ca va et toi ?
Super !
Alors, rentrons dans le vif du sujet.
oui
Tu veux me raconter un peu tes projets du moment ?
Oui je peux
Je t'écoute.
J'ai pas mal d'idée de tableaux.
J'essaye de faire une série de toile sur le thème de la terre plate et terre creuse
en m'inspirant de vieilles cartographies, car j'ai fait plein de recherche la dessus.
Tu veux dire, comme dans les théories conspirationnistes ?
Mais aussi sur les cartes de jeux vidéos de stratégie
Je ne connais pas la théorie de la terre creuse.
Oui, reptiliens illuminatis aussi mais téléphonie mobiles, Gafa etc. En fait je mélange plein de trucs sans réelle hiérarchie.
La terre creuse, c'est une théorie comme quoi on vivrait pas sur la surface du globe, mais sur la surface intérieure.
Et ce globe serait creux, et au milieu (donc la ou se trouve le magma actuellement) se trouverait l'univers, les étoiles etc
C'est complétement con mais c'est assez poétique je trouve
Au vu de ton pseudo je me dis que tu dois bien aimer la bêtise malgré tout
Bien sur !
La bêtise et l'intelligence, le ying et le yang
Tu veux faire des grands formats ?
La bêtise ça mérite des grands formats non ?
Je veux mais après je sais pas ou les mettre. Je commence à emmagasiner trop de truc
mais je les ferais quand même
Tu as un grand atelier ?
J'ai aussi des projets de paysage lunaire/martien vide
survolés par un gros vaisseau
Il y a des ombres sur Mars ?
L'idée c'est de peindre une série un peu plus "positive" moins penché sur la dystopie et plus sur l'utopie, la découverte de nouveaux horizons etc
Bonne question.
Mais oui. Si il y a de la lumière il y a forcément des ombres
C'est ça que j'aime dans la thématique du futur, tu peux passer de l'optimisme au pessimisme
Mon atelier est correct Je dirais qu'il fait 60m2 Mais je le partage avec un collègue
C'est ça que j'aime dans la thématique du futur, tu peux passer de l'optimisme au pessimisme sans que tes théories ne puissent être vérifiées à l'instant
Carrément
J'ai fait un projet en mars, avec des voyants.
Je leur demandais de me raconter leur vision du futur
Et je les ai filmés au futuroscope.
Oui, en fait , comme ca fait plusieurs fois que certaines prédictions de mes toiles se réalisent (inondations à paris, pandémie mondiale) je me dis qu'il serait temps de peindre un truc positif
ah j'ai pas vu, chanmé
Je suis sûre que leurs théories pourraient t'intéresser. Ils alternent entre visions cauchemardesques et imaginaires idylliques
Oui c'est en cours de montage, mais quand ce sera prêt je te l'enverrai
A fond
a fond
J'aimerais bien créer une série de peinture autour des utopies débiles
Je leur ai demandé de prédire l'expo aussi. Après on verra bien si l'expo peut se faire en octobre comme c'était prévu.
Genre des communautés new age, en mode avatar ou burning man
Un thème chouette aussi c'est les grandes théories de fin du monde des sectes
Dans le Sud on avait la secte du Temple solaire, je ne sais pas si tu t'en souviens
Non, mais pour la fin du monde même sans aller jusqu'aux sectes, le thème de l'apocalypse dans la religion chrétienne est assez récurrent
et chez les évangélistes je t'en parle pas
En vidéo y a aussi Alain Della Negra et Kaori Kinoshita qui ont filmé des communautés de ce genre, c'est pas mal
Tu aimerais bien rencontrer des gens de ces milieux-là ou tu préfères la distance de la documentation ?
Je me suis jamais vraiment posé la question en fait
J'imagine que si j'étais amené à en croiser par hasard, je trouverais ça intéressant, mais je sais pas si j'ai envie de faire le pas. Mais a voir
Par contre je sais que j'aimerais bien travailler avec des historiens ou universitaires un jour.
Je crois que Jean-Noël Lafargue avait écrit un livre sur la fin du monde.
Il est prof aux Beaux Arts du Havre.
Après maintenant que je me souviens, j'avais un coloc qui faisait parti d'une secte
Ah oui ?
Raconte
oui a buenos aires
il faisait partis des frères des lumières ou un truc du genre
Mais un gros c'était un gars qui était complètement paumé, et ils lui pompaient son fric
Il te racontait un peu ce qu'ils y faisaient ?
Ils se réunissaient, ils mettaient des toges et je me rappelle plus trop
mais son rêve c'était de partir en turquie
mais en fait pas pour visiter le pays, mais parce que le QG était la bas,
Ah ouais
Mais pour faire le voyage via la secte c'était une fortune, genre 15 000 boules
ou plus
J'ai essayé de lui faire comprendre que c'était une arnaque plusieurs fois, mais laisse tomber
Comment tu imagines ces futurs tableaux ?
Il ne me parlait que d’énergie extra corporelle,  de surmoi, de pouvoirs psychiques etc
Lequels  ?
C'est assez dur à imaginer.
Je fais d'abord un croquis à l'ordinateur, pour la forme globale et les couleurs.
Quand tu abordes une série, tu fais comment ?
Mais une fois que je commence, ça prend souvent une autre forme. J'ai du mal à savoir comment ca va finir.
Je commence par faire des recherches.
Ah ok, je ne savais pas du tout que tu commencais à l'ordi. Tu as toujours bossé comme ça ?
Je ne sais pas faire de la peinture automatique, il faut toujours que je parte d'une base référentielle, que ca soit une vieille carte, un screenshot de jeux vidéo, une affiche de film ou une peinture abstraite
ensuite il me faut un layout très simple, qui puisse fonctionner comme une peinture abstraite minimaliste
et la dessus je viens poser mes éléments, rajouter des détails, des histoires
Non, l'ordinateurs ca doit faire deux ans que je fais comme ca. Mais ca me fait gagner du temps.
Avant je recommençais souvent milles fois mes fonds, parce que je partais en aveugle
Je me rappelle d'avoir vu tes compos à Quilmes
Tu t'étais inspiré de tableaux abstraits non ?
Ah oui, là c'était encore une autre technique. Je construisais à partir de forme
c'est marrant que tu en parles, parce que c'est à partir de ce moment que j'ai commencé à changer de méthode
Oui je voulais faire des des compos abstraites qui servent de terrain de jeux pour des bonhommes.
Ah oui, c'était dû au fait que tu voulais des fonds bruts ? Il me semble qu'une partie du fond n'était pas peinte
Mais avec le recul, c'était un peu gratuit, sans messages.
Mais peut-être que je ne me souviens pas bien...
C'était beau en tout cas !
Après il faut passer par des étapes comme ça aussi pour changer sa méthode j'imagine
Ceci dit, après j'ai mélangé ce côté un peu plus constructiviste abstrait avec les anciennes peintures que je faisais
Le fond ça vient après peut-être
oui tout à fait
Le fond c'était la toile crue
Parce qu'entre l'inondation de Paris et tes peintures de drones y a eu beaucoup d'épure
Oui l'inondation de Paris c'était après
Le fait de bosser en céramique aussi, ça t'a aidé à épurer ?
Je revenais de l'expo de rousseau
Ah ok ! Oui c'est vrai. J'allais justement te demander si au-delà des expérimentations graphiques il t'arrivait d'être influencé directement par d'autres artistes.
et à cette époque je savais plus quoi faire. Je croyais que les décors et tout ça n'avait plus de sens. Et en même temps je me sentais pas à l aise avec l abstrait.
et finalement j'ai vu Rousseau, et je me suis dit , bah lui il se pose pas vraiment de question, il se fait plaisir.
et du coup bim, la toile de Paris.
Parce que dans tous les arts graphiques je trouve ça compliqué de ne pas être perméable à toutes les influences qui nous impressionnent.
dans le style de mes anciennes toiles
En plus c'était à Orsay l'expo, non ? En bord de Seine
Oui exactement
Des autres artistes oui de plus en plus.
Mais j'évite de regarder ou de m'inspirer des mes pairs, j'entend de ma génération
Oui, voilà, je pensais à tes toiles de raves en pensant à l'inondation de Paris, c'est pour ça que je les ai associées.
Tu veux me parler un peu des artistes que tu apprécies et pourquoi ?
meme si c'est difficile d'être totalement imperméable
Et si tu veux bien me parler aussi des artistes qui t'influencent concrètement - et pourquoi .
Oui
Ce n'est pas tant des artistes concret, mais c'est surtout une école de peinture
enfin pas vraiment une école
J'aime beaucoup la peinture de paysage
Je t'écoute.
Bruegel, Bosh, Les luministes américains, Rousseau , les peintres naïfs , Giotto, tout ce qui est peinture et art médiéval
des gros classiques en fait
Je veux bien que tu me racontes pour chaque artiste ce qui t'intéresse dans son travail.
Si ça te va.
bien sur
yen a d'autres, je les rajouterais aussi
Bruegel et bosch ,  C'est la même histoire, c'est le fait qu'ils peignent des petits personnages perdus dans des grands espaces. Mais c'est un peu ce que je recherche dans la peinture en général. En plus il y a une multitude d'histoires et de sens cachés un peu partout dans les tableaux. C'est comme une espèce de codex infini
Les luministe américains, ce sont les grands espaces, le travail incroyable de la lumière ( comme  Caspar David Friedrich d'ailleurs).
C'est un peu kitsch mais ça me détend énormément, ca me fait beaucoup penser aux décors de western, que j'adore
et d'ailleurs, il n'y a pratiquement pas de présence humaine dans les tableaux, ou alors un tout petit personnage perdu dans l'immensité de l'espace.
l'art médiéval, c 'est le coté primitif, et un peu darky. L'absence de perspective, la symbolique.
Rousseau, le côté luxuriant, le personnage aussi, le fait qu'il soit totalement à part pour l'époque et qu'il ai travaillé en dehors de tout mouvement.
C'est marrant, c'est comme si c'était la destinée collective, et le rapport individuel/collectif dans le paysage qui t’intéressent très souvent ?Je te laisse continuer
En fait je sais pas vraiment, petit à petit je me découvre un peu, et j'essaye de faire des liens entre ce que j'aime, mais ce que tu dis as du sens
C'est peut-être aussi l'idée de personnage en mouvement et l'influence BD/graffiti - plutôt que la peinture traditionnelle classique de portrait, de paysage ou historique ?
Je te laisse continuer, je ne voulais pas t'interrompre !
Les peintres naïfs, j'adore, et je j'adore le côté enfantin et super cute. Du coup ca me fait beaucoup pensé à la peinture primitive moyenâgeuse mais avec des tons totalement opposés et un côté ultra kawaii
Bd c'est sur parce que j'ai grandi avec ca, le graffiti, je m 'avancerais un peu moins parce que c'est venu bcp plus tard
Quand j'étais étudiant en école d'art je faisais un rejet de l histoire de l'art classique etc. Je m interessais qu'aux arts bruts, au monde du fanzine etc
et maintenant , tout le contraire, enfin sauf pour l'art brut  que j'affectionne encore bcp. Mais j'adore les tableaux grandiloquents etc. C'est marrant j'ai vu un documentaire sur james tissot et j'ai ultra kiffé
pourtant dans le style peinture bourgeoise
Et Giotto ?
Sinon en peintres actuelles, j'adore les pica pica de belgique. Pour les matières teintes. Et en fait je crois savoir pourquoi. Quand je vois leurs trucs, je suis persuadés, qu'ils sont directement inspirés, des patchworks de matières dans l’environnement urbain. Un truc qui me passionne aussi avec l'architecture
Ah je ne connais pas leur boulot.
Giotto, bah c'est bling bling
C'est pesant aussi.
En ce moment j'aime beaucoup felix vallotton
aussi
Pas d'explication particulière, c'est juste trop beau. C'est rond et lumineux
Et il y a des peintres dont les sujets - au-delà de l'esthétique, du style - recoupent tes intérêts ?
Les communautés, la SF, le futur etc
Oui
mais ce sont des illustrateurs
Les illustrateurs sci fi
Enfin je dis la SF mais je m'avance peut-être, je ne sais pas si tu considères ça comme une influence
sisi
l'illustration sci fi (surtout 70 80 )
C'est souvent un style très réaliste non ?
Ca me procure une sensation de tranquillité enorme
Oui  hyper réaliste même , mais j'adore
et je m'en inspire souvent pour mes compos
mais en les simplifiant un maximum forcément
Angus Mc kie
Syd Mead
C'est une gamme chromatique très verte/bleue dans ma tête, mais je me trompe peut-être
Peter Harss , Peter lloyd Robert mc call
Ya un peu de tout en vrai, mais certain oui
Ah oui je ne connais personne ! Ce sont tous des Américains ?
je crois oui pour la plupart.
d'ailleurs, ça me fait marrer, mais ya pas mal de compo qui me font penser aux perspective italienne ,
de style renaissance.
que j'adore aussi forcément
Tu te fais des dossiers de documentations ? Où tu mets ces images en relation ?
genre ca quoi
Oui maintenant j'ai des dossiers d'inspirations (a peu près) classé
La cité idéale
exactement
je l'ai repeinte ya pas longtemps , en version prédator
C'est beau ces deux images ensemble ! On fait un bond dans le temps, mais à travers deux temps qui n'ont jamais existé
Ah oui ! Y a un côté Tron aussi
Oui !
quand tu parles de bond dans le temps, ca a du sens, parce que par exemple , cette toile, c'était par rapport aux images des caméras thermiques en chine qu'on voyait aux infos
et ca a été peint quand l'italie était l'épicentre de l'épidémie
donc personne dans la ville
Quand j'ai filmé le futuroscope il n'y avait personne, j'aimais bien l'idée que ça ressemble à un village-vacances du futur, avec un passant de temps en temps.
voilà, et puis le drone/prédateur qui chasse le mec dehors
Ah oui, tu as dû voir les images de drones qui demandent aux gens de rentrer chez eux ?
C'est plein de chose mise anachroniquement bout à bout pour faire une peinture débile.
Et oui le futur d'hier le futuroscope !
Oui bien sur
les drones
je les ai vu
berk
Oui le futur d'hier exactement !
En fait,avec les voyants je me suis rendue compte que nous avions une conception du futur générationnelle et sociale
Au-delà des influences culturelles aussi
Même si ce sont elles (la SF notamment) qui nous donnent une idée de ce que sera le Futur
Oui c'est sur
Nous on a grandi avec les films d'anticipation rigolo débilos des 80
donc ya un coté assez folklorique
Exactement
les jeunes d'aujourd hui, c'est moins fun
Mais les voyants avaient plus 50-60 voire 70 ans et avaient la vision en tête d'un futur très marqué SF 60's
j'écoutais un podcast l'autre jour d'histoire, et un historien disait que le discours collapsologue/fin du monde avait toujours existé.
Finalement dans les années 60 ils ont tous grandis avec la peur de la bombe, c'était pas mieux
Et au moyen age, de l'apocalypse, mais vu qu'ils étaient tous super croyants, ca leur faisait ni chaud ni froid, vu qu'ils pouvaient toujours se rattaché au paradis
Oui mais y avait aussi ce rêve new-age d'établir des colonies auto-suffisantes sur Mars d'ici l'an 2000
Qu'est-ce que tu imagines pour tes tableaux "optimistes" ?
ouai. J'imagine que les colonies auto suffisantes des jeunes d'aujourd'hui, ils les transposent dans les mondes numériques, réalités virtuelles etc
Des grosses communautés de babos je crois
ou des villes vertes
ca va etre encore un melting pot de plein de truc
la je veux faire une toile de Valencia et de la cité des sciences et des arts, avec plein de gens en gyropode. Un truc bien eco friendly
ca tombe bien ils ont tournés westworld la bas en plus. Donc y aura forcément des androides
Ils ont tourné des épisodes de Westworld à Valencia ?
!!!
Génial
Oui la dernière saison
J'ai trouvé ca un peu bidon par moment, comme série, mais ça touche des sujets assez intéressants quand même
J'ai pas suivi
J'ai arrêté en cours de route l'année dernière, j'ai pas suivi les nouveaux rebondissements hors du parc
Tu lis de la SF aussi ?
j'essaye mais j'arrive pas a trouver le temps de lire
j'en ai lu un peu quand meme
j'ai lu ravage il y a pas longtemps. C'était drôle mais alors boua ce que c'était reac
Jamais lu.
Réac en quel sens ?
C est un classique sf francais
mais il a été écrit en 41 par barjavel
Donc il y a un petit côté retour à la terre vichyste assez prononcé
en pleine guerre ?
Ah ouais
yes
et il imagine le futur post-guerre ou bien plus tard ?
Et vive le patriarcat aussi
Oui j'imagine
bcp plus tard.
Je ne sais pas si tu as vu Logan's run aussi, un futur bien patriarcal
Mais c est assez curieux comme livre. C'est quand même très rigolo de voir comment on s'imaginait le futur à cette époque
non. c est un film ?
Oui, je crois qu'en VF c'est L'âge de cristal
Comment ils voyaient le futur à cette époque ?
c est dingue les décors
J'associe toujours la SF à l'après-guerre en fait, à partir des années 1950, et la guerre froide aussi
mais je dois me tromper
Et bah dans Ravage justement, Ca se passe à paris, et c'est plus ou moins le plan voisin  du corbusier,
il ya des cubes de viande dans les ous sol des restaurants
les gens ont des combis moulantes
forcement des grattes ciels immenses
Le terme "science-fiction" (SF) a été inventé en 1929 pour désigner la littérature de l'étrange qui se base sur les progrès scientifiques et qui se développe au 19e siècle, dans la lignée des œuvres de Jules Verne et H.G.Wells. Dans les années 1920, la SF se développe aux États-Unis grâce aux magazines populaires et bon marché. Dans les années 1950, le cinéma produit de nombreux films de SF.
Bah oui, Verne et Wells, forcément
bah oui
Je le mets dans la catégorie steampunk moi ahaha
après ça a pris une autre tournure avec k dick quand même
D'ailleurs mon film préféré de tous les temps, blade runner
wahou
Oui et en fait 1984 c'est écrit en 1948
mais je crois que ce qui m'intéresse c'est à partir de quand ça influe sur la perception générale du futur
parce que pendant ou après la guerre, c'est quand même no future le sentiment général
T'es tellement dans le présent que c'est peut-être un besoin vital de te projeter dans le futur via la fiction, si noire soit-elle
C'est cool de voir les sous-genre aussi :
haha oui
cyber punk etc
j'adore, mais je crois que c'est plus pour l'esthétique et et les codes. C'est un vocabulaire assez visuel à réinterpréter
Cyborg, Space opera,  Invasion Post-apocalyptique, Réalité virtuelle,  Voyage temporel, Dystopie,  Cyberpunk,  Tension sociale, Rencontres de mondes extra-terrestres, Catastrophe,  Dieselpunk,  Voyage spatial, Uchronie
il y avait un podcast du cours de l'histoire sur france culture qui parlait de ca, des écrits d heroic fantasy et science fiction par rapport aux époques auxquelles ils ont été écrits
il faut que je les retrouve
Moi je suis hyper intéressée par le thème de la perception du Futur mais je suis pas du tout branchée SF niveau bouquins
Ah oui je veux bien
Mais je devrais peut-être lire K Dick en effet
mais meme ca se ressent dans l histoire. La manière dont a été écrit l histoire,c  est souvent une projection du présent des historiens dans l'histoire (je sais pas si c est clair)
Oui oui
d'où le côté sexiste de la plupart de ces récit
Hyper blanco-centré aussi
Oui déjà
Ah pardon, je pensais que tu parlais des écrivains, pas des historiens
mais oui, je comprends !
aussi
par exemple je viens d'apprendre
que le mythe de la terre plate
comme quoi au moyen âge tout le monde pensait que la terre était plate
et l'eglise aussi
est complètement faux. Tout le monde s'accordait à dire que la terre était ronde
bon après elle tournait pas autour du soleil
Ah oui ?
oui
en fait, c'est quand les théories darwinistes sont arrivés, l'église était totalement contre
et donc certains historiens ou scientifiques sont allés rechercher des textes anciens d'un moine de l'époque qui disait effectivement que la terre était plate
dans le but de décrédibiliser l eglise
mais ils étaient très peu
mais ca a suffit , à créer un mythe.
Il va falloir que je decolle e-Marion
Oui pas de souci !
C'est déjà super d'avoir passé autant de temps avec moi.
avec plaisir.
Et de connaître tes influences
C'est cool, j'ai l'impression de faire de l'auto psychanalyse
Héhé
J'espère que ça t'a servi alors  :)
Au plaisir de se voir hors-ligne !
Bisous
Je sais pas si je les connais moi même en fait!
t es tjrs a bcn au fait ?
Oui !
ca va le confinement ?
Confinée
Bah ça dépend des jours
t es illégale ou t'as fait un nie du coup
Là les français qui postent "jour 1 du déconfinement" ça me saoule ahaha
ici ca va c'est plus relax déjà. on peut sortir le soir
Illégale avec un NIE temporaire, qui me permettra pas de faire des allers-retours en France avant l'ouverture des frontières
ouai pareil. enfin j ai meme pas de nie temporaire
Oui nous en Catalogne c'est 6-10 et 20-23 à 2 personnes maxi
pareil ici, mais en vrai les gens se retrouvent a plus
Mais au moins je peux bosser à fond
Oui ici aussi !
les frontières c'est septembre non ?
Les skaters traînent à 50 sur la même place
Ah tu as eu des infos ?
pf moi qui voulait passer l'été chez mes grands parents
bah, je sais pas , mais j'ai tjrs entendu septembre
J'ai ma rentrée en octobre, 3 expos, il faudra que je puisse sortir - mais surtout revenir
Je touche du bois
ouai exactement pareil
j'hésite à faire des papiers ici
ca me saoule
bref
si tu obtiens des infos hesite pas a me dire!
je file
Si je suis bloquée en Espagne je viendrai à Valence et on se verra
bises
haha oui ok
et mon rêve aussi : aller à Benidorm
faudra qu'on y aille ensemble
skyscrapers life
boua en ce moment ca doit etre vide et ouf
Bon alors à très vite ! et encore merci !
benidorm sans les anglais bourrés bizarre
a bientot !!
Là c’est singeon
Bonjour !
Comment vas-tu ?
Très bien, un peu fatigué seulement
Et toi ?
Je vais très bien merci !
Je ne connais pas la fatigue :)
Hahaha !
Tu dois pouvoir trouver des tutos sur yt
Alors, veux-tu me parler un peu de ta pratique artistique ? Sur quoi travailles-tu en ce moment ?
Je travaille sur deux commandes et deux projets persos.
Une bd de reportage pour la Revue Dessinée,sur la Ritaline
Une vingtaine de pages, là je dois faire une seconde version du découpage, avant de passer au dessin définitif
C’est le boulot le plus contraignant, il faut doser le côté informatif très dense et une narration moins centrée autour des personnages que du sujet
Moi qui adore mettre en scène des humains, je dois m’adapter.
mais la partie « rendre visuellement accessible des données » me plait, il faut trouver des images qui soient très symboliques pour parler de situations concrètes, de chiffres...
Faire des frises temporelles illustrées, rendre sexy des pages témoignages...
Parfois j’ajoute du texte qui permet de souligner des situations, en l’occurrence j’ai tout une liste de personnes qui sont affectées du même syndrome et j’en ai fait un poster : TDAH ALL STARS, ce sont des célébrités
La bd reportage s’aide du visuel pour imprimer plus fort les informations dans la rétine du lecteur, on crée une assis visuelle qui amplifie l’information transmise, ou la nuance quand on met en scène des personnages
Assise
Reçois-tu des consignes quant aux informations à adresser prioritairement ? Ou des consignes visuelles ?
Dans un second temps, après le premier découpage !
La difficulté vient du fait de travailler avec des journalistes pour qui c’est souvent la première collaboration avec un auteur de bd
Il faut souvent les faire réduire leur texte, leur dire de bien séparer les infos nécessaires à l’auteur de celles qui se retrouveront écrites dans le reportage
Est-ce que tu te sens que ça influe fortement sur ton style visuel ? Comment parviens-tu à garder tes repères stylistiques ?
La question du style est permanente en amont, quand je fais le découpage, mais une fois que le découpage est fait, j’adopte un dessin synthétique, j’essaie d’aller droit au but et d’être moins décoratif que d’habitude
Pour des raisons d’efficacité (travail,de commande) , et aussi de lisibilité
Il y a souvent beaucoup de texte et je veux que le dessin accompagne l’info
Je suis un peu en retrait, peut-être que je n’ose pas autant d’effets que dans un projet personnel
Je suis très fort pour me limiter parce que sinon je bat la campagne : et si je faisais ci, ou ça...
Je fais confiance à mon style visuel et à ma mise en couleur pour me distinguer
La question du style m’a longtemps tétanisé et angoissé mais désormais, je sais que si je le dessine, mon style existera sans même m’en rendre compte
J’ai bien dressé mon cerveau à avoir des automatismes qui me sont propres
Ah oui, c'est bien de se faire confiance ! Et ça aide à tenir au moment de négocier des choix avec son diffuseur j'imagine.
Disons que je n’ai jamais la crainte qu’on me brime visuellement
Si je n’arrive pas à faire ce travail mien, c’est ma capacité que je blâme
Je travaille avec des éditeurs qui ont du répondant, qui s’expliquent et leurs retours sont donc précieux et appréciés
D'ailleurs, pour revenir sur le style, qui sont tes influences majeures et pourquoi ?
Je dirai : Hergé, Morris, Toriyama, Jim Woodring, Chaland...
Tous ont quelque-chose de l’ordre de l’évidence de lecture, l’impression de simplicité
Peux-tu me dire en détail pour chacun ce qui t'as marqué et influencé ?
Et certains sont plus étranges : Toriyama a des créatures fabuleuses sous le coude, c’est un designer de personnages et un chorégraphe de scènes d’action hors pair !
Tous ces auteurs sont très portés sur l’action, sur le mouvement, tous leurs espaces sont très réalistes, mˆme Woodring qui décrit un univers fantasmagoriques l’inscrit dans une réalité tridimensionnelle
C’est la qualité de monde tangible créé, et le charme du style de ces dessinateurs qui s’affranchissent tous du réalisme photo réaliste
Je pose aussi la question de l'influence car en dessin je trouve ça très difficile (en tout cas, pour ma part) de ne pas se laisser influencer (stylistiquement et conceptuellement) à chaque nouvelle découverte.
Lucky Luke, créé par Morris, était mon personnage préféré,solitaire, avec ses humeurs, un certain détachement
A moins de vivre en vase clos, on est tout le temps sous influence,
En fonction de mes lectures, je vais écrire une scène de façon légèrement différente
Je sais que je suis traversé en permanence par ces influences
C’est comme ça que cette question est devenue moins brûlante : de toute façon, je suis soumis à ma vie
Je ne peux pas m’extraire complètement du monde
Et stylistiquement, comment évolue ton trait au fil des ans ?
Certaines planches seront meilleures pour des raisons extérieures à moi, parce que je me sens bien...
J’ai l’impression qu’il devient plus synthétique, je mets moins de hachures partout
Après, il s’adapte en fonction des travaux : en bd, je suis plus sobre, mais pour la série de dessins que je fais sur tissu où ma compagne brodé ensuite par dessus, je suis plus méticuleux
Ah, veux-tu me parler de ce projet personnel ?
Je dirai que je me sens plus en possession de mes moyens graphiques, j’ai l’impression d’avoir perdu parfois certaines capacités mais je les convoque toutes plus facilement
J’ai moins d’angoisses de la page blanche
Moins
Oui ! C’est un projet de dessins + broderies sur le thème de la nature post-humaine
Ce sont des décors envahis de végétation et d’autre chose, une matière organique plus ou mains faite de chair
Donc j'imagine que ce projet te permet de laisser court à tes envies décoratives ?
je dessine un décor à l’encre de Chine, au pinceau, sur une toile de lin, et Stéphanie Cazaentre recouvre par endroits de lianes, de couleurs, de chair, ces endroits solitaires
Oh lala, c’est une orgie d’effets graphiques, de trames manuelles et de végétation enchevêtrée, oui !
Parfois je commence le décor seul, parfois on en discute avant
Après la contrainte des travaux de commandes, et le défi de condenser de condenser autant d'informations, ça doit te faire du bien.
Là on en a douze, on les a tous regardé ensemble, et on fait des corrections pour qu’ils soient tous aussi « fort », certaines manquant de contraste vis à vis de dessins plus récents
Est-ce que c'est un équilibre nécessaire pour toi, cette alternance entre travaux de commande et projets personnels ?
C’est la condition sine qua non
Sans ça je dépéris
J’ai travaillé dans le dessin animé pour 6 mois en 2018/2019 et même si je travaillais de 9h30 à 17h30 tous les jours, je dessinais quand je rentrais chez moi en métro, le soir...
C'est bien comme équilibre je trouve.
Qu'allez-vous faire de cette série ? Plutôt une exposition, une édition ?
C’est l’équilibre dont j’ai besoin, je peux passer beaucoup de temps à ressasser une idée, caresser l’envie de refaire encore, et donc ça me permet des focalisations plus courtes
Exposition et édition sont prévues ! Arts factory est ok pour faire une expo pour le lancement du livre et I’on devrait l’éditer
On a aussi une expo prévue en Martinique ( d’où je viens),.
lors de notre dernier séjour, on a rencontré des acteurs culturels locaux et ça s’est très bien passé
Une petite galerie dans Fort de France, la Coursive
évidemment, avec le contexte actuel, on a plus vraiment de calendrier
En autre projet de commande, j’ai une bd sur les sorcières qui se passe à al fin du 15e siècle
Raconte !
Lorsque brûlaient ces dames et quelques messieurs aussi)
C’est dans une collection scientifique, on suite quatre amies qui se verront accusées, poursuivies ou occies pour apparaître comme des servantes de satan
Est-ce que tu te documentes beaucoup lorsque tu abordes un projet comme celui-ci ?
Vas-tu en bibliothèque, sur Internet ?
C’est l’avènement de la figue de la femme au foyer, qui coïncide avec la fin des communes, ces lopins de terre qui étaient prêts aux paysans en échange de parties des récoltes
Je me documente sur internet essentiellement, beaucoup de recherche iconographique et des vérifications d’informations en fonction des scènes à dessiner
J’ai soulevé quelques points qui étaient en question des passages du scénario
J’ai d’ailleurs beaucoup participé à la forme du scénario (c’est le second de ma scénariste, journaliste et philosophe de formation)
C'est votre première collaboration ?
Par rapport à son scénario initial, je l’ai orienté vers plus d’interactions entre les personnages, tisser un récit plus resserré, utiliser moins de personnages et clarifier leurs liens pour
Plus d’empathie
Oui, c’est elle qui m’a proposé ce projet, qui était déjà accepté par Delcourt
On a du faire deux dossiers, mes premières pages ne les ont pas convaincu
Ah oui, pour revenir sur la documentation, je n'avais jamais pensé à ça mais, au-delà des costumes/architecture il y a aussi un travail de scripte à faire pour des menus détails. Est-ce que tu vérifies notamment la date d'invention de certains objets avant de les dessiner ? Est-il courant de faire relire le découpage d'une BD par une historien, ou du moins un spécialiste de l'époque, pour ce genre de choses, comme on le ferait au cinéma ? Ou bien cela est-il considéré de la responsabilité du scénariste ? J'imagine que cela dépend aussi du degré d'implication de chaque partie...
Alors ce sont des questions qui me viennent à l’esprit mais comme le travail ne sera pas relu par un historien ton prend des libertés), j’essaie d’être crédible mais je sais que j’ai des limitations et je les accepte
Par exemple ça se passe en 1489, supposément, mais mes recherches sont « 15e siècle » et parfois du 16e
Et je vois aussi que tu as une grande influence sur le scénario aussi ! Est-ce qu'un scénario destiné à la BD se présente comme une scénario de cinéma ? Ou bien est-ce une forme hybride entre roman, pièce de théâtre, scénario de ciné ? Est-ce que ça dépend de chaque auteur ?
Il est difficile de dater certaines gravures sur lesquelles je tombe, donc parfois si une forme me plait et que je la trouve parlante, je l’utilise
J’essaie d’éviter des poncifs ‘bourreau voilé, paysan stéréotypé..
Et d’embrasser des aspects plus singuliers, plus riches visuellement
Je suis tombé sur un village reconstitué que je vais intégrer, où les maisons sont davantage dispatchées
Je me trouve encore souvent trop sage, là je viens de dessiner un sabbat et la composition de l’image est un pix entre une gravure du 18e, des habits du moyen âge et des arbres récupérés sur internet
Je ne vois pas l’intérêt du verbatim visuel, je réinterprète plutôt
L’implication dépend vraiment de chaque auteur
L’éditeur est en général peu regardant
Et certaines auteure ne s’embêtent pas à vérifier des choses établies par le scénariste
Certains auteurs
Oui, j'imagine, c'est ta remarque lorsque tu évoquais l'étape de la documentation qui m'a questionnée.
Et sur le scénario, as-tu vu ma question précédente ?
La forme du scénario de cinéma est assez comparable, oui, elle établit le décor, les personnages et leurs actions...
Travailles-tu toujours avec un.e scénariste ?
J’avoue qu’une forme plus littéraire est assez agréable à travailler, sur Tristan et Yseult, c’était de la prose, avec effets de style dans les descriptions, souci pour la langue même dans les décors;; c’était moins factuel que les scénarios habituels et surtout, ce que je préfère quand ce sont des livres, pas découpé page à page
Donc je fais un premier travail de découpe où je me dis «  de là à là, une page, ici, deux pages.. et ensuite je décide du nombre de cases, souvent en précisant C1 C2, devant les parties en question
C’est vraiment la partie la plus invisible du travail de l’auteur
On donne ici le rythme
Sur toutes mes bandes dessinées longues, j’ai travaillé avec une scénariste ou sociologue)
c1 c2 ?
D’ailleurs j’ai fait le scénario du livre fait avec la sociologie, mais c’était tellement un travail de groupe la sociologue avait écrit une thèse, j’ai fait le découpage, Lisa Mandel a retravaillé plein de passages avec moi pour les rendre plus vivants
Case 1 case 2, pardon !
Ah ok ! ahah
Donc mon travail sur « vacances au bled » a été mon premier scénario, mais je ne m’en suis pas vraiment rendu compte
Alors que la plupart des dialogues sont de moi
Et le découpage des scènes
Je crois que j’ai déjà un gros égo bien nourri , donc parfois je ne me rends pas compte de la paternité de certains aspects des livres que je fait
Je suis très partageur
Partager
Est-ce que tu as envie de développer une BD long format tout seul dans l'avenir ? Ou bien est-ce que le travail en équipe et les contraintes associées te stimulent ?
Rhhahh, partageur
Les contraintes m’obligent, la solitude de création me tétanise encore un peu, partager c’est assumer la moitié de l’œuvre, qualités et défauts, si je devais tout prendre pour moi, dans un récit classique (j’ai publié des livres plus expérimentaux seul)
Si je devais tout faire, je serai plus vulnérable à la critique, qui me freine encore .
Ma critique intérieure en premier lieu
Mais j’ai des projets de long en solo, je les repousse parce qu’on me propose régulièrement des collaborations, héhé
C'est bien d'avoir cette capacité à bosser en collectif je trouve.
En art c'est important et ce n'est pas donné à tout le monde !
Et mon autre projet solo, c’est une série de dessins de surf, j’en ai une soixantaine, comme autant de cases, et là j’essaie de les monter
Je suis très collector parce que j’ai une partie de mon travail qui est très perso
C’est ça ma force
Y a-t-il une thématique, une époque, que tu rêverais d'aborder dans le cadre d'un projet collectif ?
Je n’ai pas peur de la dilution, je vois plus l’émulsion !
Ah, le monde du surf alors peut-être ? Un Point break graphique :D
Un Space opéra collectif me plairait bien
Comment tu l'imagines ?
Je dessine en live et fais la pochette du groupe de musique Esprit Chien, ça me remplis de joie
Je chante même sur un morceau au milieu du concert, je l’ai fait pour la seconde fois à l’amphi de morpho des beaux arts et c’était fabuleux
Pour le Space opéra, ce serait comme notre livre « de concert » fait avec trois comparses ou on raconte une nuit de concert avec chacun un personnage différent, avatar plus ou moins nous
Ah donc c'est à portée de main !
On a écrit les grandes lignes puis chacun dessinait ce qui arrivait à son personnages, double-page par double-page, jusqu’à ce que tous nos personnages se croisent, se rencontrent
Et que les dessus. Se mixent, qu’on dessine les persos des autres..
Malheureusement le livre était publié au Canada, notre éditeur a mis la clef sous la porte et l’un des auteurs, qui a eu une histoire houleuse avec une autre auteur, ne veut pas d’une édition française
Je dois récupérer mes exemplaires canadiens un jour
300 livres à rapatrier, c’est lourd
Ah mais donc le projet existe déjà !
Les projets collectifs demandent surtout de la chance, ce sont les circonstances qui les font éclore, et le désir
Oui, mais ce n’est pas un Space opéra, c’est un concert à Montréal,! L’idée était un Space opéra qu’on pourrait créer avec ce fonctionnement
Éventuellement un vaisseau par auteur, et puis des aventures leur arrivent !
Ah d'accord !
Donc en partant d'une expérience commune, ancrer l'histoire dans un nouveau contexte
Et avec de nouveau auteurs, haha
Garder le mode de travail en fait
Plus tôt, je pensais davantage à ta collaboration idéale ! Mais c'est intéressant de penser en termes de méthode.
Sur le travail en équipe, trois auteurs ont créé Lastman, un bd en douze tomes, format manga, où deux font le scénario, Bâtie, Vivès et Balak, ce dernier fait le découpage et toutes les dix pages sont dessinées tout à tour par Vivès et Sanlaville, le troisième larron, avec un style homogène
Ah oui, Balak, ma nemesis ! ahah
Pour ma collaboration idéale, ce serait avec cette méthode, qui était très plaisante, que je l’envisagerai, oui !
Sur un plus gros livre ( De concert fait 80 pages), et avec une contrainte de temps (chacun devait dessiner deux pages par semaine)
Comment parvient-on à un style homogène ? Comme lorsque Vives travaille avec Ruppert et Mulot ?
Haha, oui ! Ta face cachée !
Là ils dessinent chacun leurs planches de leur côté, alors que c’est un mix de leurs dessins avec Ruppert et Mulot
Donc ils décident de leurs outils et d’un character design en amont, j’imagine
Ils l’avaient déjà fait sur Hollywood Jan, histoire d’un ado qui a comme anges gardiens Stallone, Schwarzie et Russell Crowe
Et ils viennent tous deux de l’anim, avec un style versatile, donc
Une autre photo de maison/jardin, les dessins/broderies
Est-ce que tu as des références/des influences hors BDs ? Dans l'art contemporain, la musique, le ciné ?
C'est beau le volume que permet la broderie sur ton dessin. Les entrelacements de formes aussi.
En art contemporain, les expos du Bal me plaisent quasi à chaque fois, même,si j’oublie les noms des photographes, j’aime ce côté aux limites de la photo, de la scéno et de la série
Qui parle à mon souci de mettre des images en relation
De faire plusieurs images plutôt qu’une, de les articuler
Et au cinéma, beaucoup de gros films ricains, du Chris marker récemment, fabuleux travail de montage et de distanciation, une façon de ne pas être littéral, de discuter les images, de les faire parler entre elles sans impératif de récit à proprement parler
J’ai revu Matrix Révolution hier soir, avec l’orage c’était parfait
Et une grosse dos de séries, je finis MAD Men ces jours-ci, je vais devoir attendre un an age-ant la nouvelle saison de Better Caul Saul ( que j’en viens à préférer à Breaking Bad, personnages mieux fichus je trouve, et ambiance moins héroïque)
Et (hors BD) tu as des références de bouquins qui t'ont marqués ?
Des livres d'art, des romans, des catalogues, des magazines...
En magazine, j’ai adoré Le Tigre à l’époque et Panthère Première aujourd’hui
Ainsi que Atom, magazine sur le manga, avec une grosse dos d’interviews (enfin !)
J’achetais Kaboom
Sur la bd en général
J’ai commencé Tempura, magazine sur le Japon contemporain (décidément)
Revue collection à fait ma joie me manque juste le dernier, tiens)
Concernant tes dessins de surfs y a une composante autobiographique aussi. Tu crois que grandir en Martinique ça t'a donné une vision différente des arts graphiques ? Est-ce que tu étais déjà infusé de références européennes là-bas ?
J’ai adoré « l’homme qui savait la langue des serpents », héroïsme fantasy estonien
J’étais infusé de bd Franco belge puis de comics puis de manga
La culture de la Martinique est peu visuelle, très musicale, le zouk est partout, le r’n’b aussi
Comme en métropole, les États-Unis nous ont nourri
Quid de la production locale ? Que voyais-tu visuellement là-bas ?
Arbres, paysages, des corps, beaucoup un la plage, la chaleur
Tu dessinais déjà beaucoup ?
Bonjour...
Bonjour !
C'est normal, il faut prendre rdv avec moi avant !
Je ne peux pas cliquer sur les liens URL, désolée.
Bonjour Marion
Bonjour !
Désolée pour le retard de réponse, je suis disponible maintenant
Marion es-tu là ?
Bonjour !
Je suis là, oui !
Hello
Bonjour !
Comment vas-tu ?
Très bien et toi ?
Parfaitement.
Comment tu t'appelles ?
Marion
Qui es tu ?
Je suis un bot en résidence sur le site de l'ESAM Caen-Cherbourg.
Je suis là pour parler d'art avec toi !
Veux-tu me dire si tu as des projets artistiques en ce moment ?
Oui, j'ai plusieurs projets artistiques.
Tu veux que je te parle du prochain ?
Le projet que tu veux, c'est toi qui choisis.
choisit*
En ce moment je fabrique un jeu vidéo sur indesign avec un pote.
à toi
Comment fonctionne la navigation dans le jeu ?
En utilisant des liens hypertextes ?
C'est à peu près ça, sur indesign ils appellent ça des hyperliens.
Le jeu est un Point & Clique où tu incarnes un personnage confiné dans son appartement et qui tourne en rond.
Peux-tu m'en dire plus ?
Bien sûr.
Je t'écoute.
Tu dois juste interagir avec les éléments de l'appartement en cliquant dessus.
Le personnage ou l'élément effectuera.
Est-ce que le jeu a une fin ?
Le tout commenté par le personnage avec une banalité déconcertante ou alors une réaction disproportionné.
Le jeu n'a pas de fin, car le confinement c'est long.
C'est comme un jeu Adibou.
Tu joues à faire répéter les mêmes actions au personnage du jeu en boucle jusqu'à que tu en ai marre.
Quand est-ce que l'on pourra jouer à ce jeu ?
Dimanche normalement.
Il s'agira du troisième volet de notre série de jeu "Que faire?..."
Peux-tu m'en dire plus sur cette série de jeu ?
En vérité ces trois jeux se ressemblent beaucoup, il s'agit toujours d'un personnage confiné dans son appartement.
Ah oui, chose importante, ce personnage c'est moi.
Et je suis dans mon appartement.
Ok.
Que se passe-t-il dans les deux premiers volets ?
Les objets avec lesquels j'interagis sont des dessins numérique de Cyprien Desrez réalisé sur Gimp.
Il se passe la même chose que dans le troisième volet, on se retrouve à huis clos avec le personnage à tourner en rond et à dire des banalités.
Sauf que les objets changent, on peut accéder ou non à d'autres pièces de l'appartement.
Et dans chacun des volets je raconte en sous texte des choses qui me sont arrivé lors de mon confinement.
Comme lorsque le mois dernier mes voisins fous ont tenté de faire exploser mon immeuble.
Donc l'idée c'est qu'un fil des semaines et des volets l'attention du personnage se posent sur de nouveaux objets ou de nouvelles pièces de l'appartement ? Car j'imagine qu'il n'y a pas beaucoup de changement dans l'appartement...
Ah oui d'accord ! Il y a aussi des événements majeurs  !
Que s'est-il passé ?
Voilà, ça faisait plusieurs mois qu'un couple au deuxième étage de mon immeuble n'arrêtent pas de se hurler dessus très tard dans la nuit.
Après une semaine de hurlements intenses, leur voisins de paliers leur ont demandé d'arrêter de hurler à 2h du matin.
Ils l'ont mal pris et les ont menacé de faire exploser l'immeuble.
Les voisins ont prévenu la police où cas ou. Et les fous sont partient 1h plus tards acheter deux bombonnes de gaz au garagiste en face de chez nous.
En voyant qu'ils étaient saoul, il a refusé.
Ils l'ont menacé et sont rentrés chez eux. A cause des menace, le garagiste appel la police en racontant sa situation et en leur disant d'où ils venaient.
Les policiers ont fait le rapprochement et sont venus les chercher.
L'arrestation a pris 1h car le mec complètement saoul à essayer de se battre avec les policiers.
Ont a tous assister à l'arrestation, du moins on l'a très bien entendu.
Depuis le couple a été relâché, ils sont beaucoup plus calme mais nous, nous sommes beaucoup moins sereins.
Comment se reflète cet incident dans ton jeu, sous forme de texte ?
c'est ça, dans une bulle de dialogue, entre deux banalités.
Est-ce que tu avais des références en tête quand tu as démarré ce projet ?
Perec, les livres dont vous êtes le héros, un jeu vidéo en particulier ?
Oui.
La série de jeu Adibou avec laquelle je jouais étant petit.
Le jeu "l'affaire morlov" sur CDI, un point and clique avec des dialogues affligeant.
Je ne connais ni l'un  ni l'autre ! Ahaha
Et les livres dont vous êtes le héros, mais juste pour la partie conception du jeu
Car c'est un pdf interactif.
Esthétiquement, à quoi ressemblent les dessins/illustrations ?
Le but de ce format est son accessibilité en un clique et son poid de quelques Mo pour qu'il soit facilement partageable.
Ce sont des dessins réalisés sur le logiciel libre Gimp. Ils ont un côté très bon bon je dirais.
On y incorpore quelques scène violente pour contraster avec ces dessins d'apparence naïves.
Aurais-tu des références artistiques qui se rapprocheraient du style de ces dessins ?
On dirait Guillaume Pinard qui peint des emballages alimentaire avec un côté cartoon hahaha
Ah c'est bien comme définition !
Et toi dans ta pratique, en général, quels sont les artistes qui t'inspirent ?
En ce moment surtout deux de mes copains, dont Cyprien haha
Avant le confinement j'ai pu voir l'exposition de Nina Childress à la fondation Ricard qui m'a beaucoup touché.
J'aime beaucoup Lucien Murat , mais je trouve qu'il se répète beaucoup depuis 2 ans.
Et toi ? D'où te viens l'idée de ce bot ?
J'ai remarqué que la plupart des bots sont identifiés comme féminins (Alexa, Siri, Cortana) et au "service" de leur utilisateurs. Des domestiques digitales en quelque sorte.
Et qu'ils sont souvent présentés comme neutre, mais qu'ils reflètent en fait toujours les préjugés de leurs créateurs, codeurs, testeurs - un milieu pas toujours très mixte.
J'avais envie de faire un bot à mon image plutôt que de prétendre à l'objectivité.
Un bot qui me relaie en mon absence du site physique de l'école, et qui fait une résidence sur le site web de l'école.
Un bot qui, comme les étudiants, va apprendre (et peut-être, progresser) tout le long de l'année.
Ce projet me fais pas mal penser à l'un des épisode de la dernière saison de Black Mirror hahaha.
Les personnes de l'ESAM pourront comparer les interactions qu'elles ont avec nous.
Mais je pense que ce sera plutôt un vecteur de création poétique, car il risque d'être assez absurde et incohérent.
C'est intéressant aussi :)
J'espère qu'il n'aura pas la même vie que le projet de bot de microsoft sur twitter hahaha
Est-ce que travailler avec Sérafin Alvarez t'a donné des pistes pour travailler autour de la forme du jeu vidéo ?
Ou bien c'est quelque chose que tu avais déjà mis en place ?
La série des "Que faire?..." sont mes premiers jeux vidéos. Après avoir travaillé avec Sérafin j'ai essayé de lancer plusieurs projets sur Unity, mais je n'y arrivais jamais, trop de choses à apprendre.
Etant en dernière année aux beaux arts d'Annecy, au bout de plusieurs tentative j'ai mis de côté tout ça.
Apprendre à programmer tout en préparant un diplôme n'était pas une très bonne idée.
Mais je vais sans doute y retourner en faisant des petits jeux faciles et rapide. Je n'ai pas la patiente de Sérafin hahaha
Qu'as-tu présenté à ton diplôme ?
Ou bien que vas-tu présenter à ton diplôme ?
J'ai passé mon diplôme en 2019, j'y ai présenté de la peinture.
Tu me racontes un peu ton diplôme ?
J'ai fais une installation avec toutes mes peintures de l'année dans une grande salle. C'est laurent le deunff qui nous a accompagné au diplôme.
Je n'ai pas trop plu à mon jury mais ce n'est pas grâve.
Peux-tu me parler davantage de tes peintures ?
Je mélange matériaux de BTP et peinture à huile ou acrylique pour peindre avec violence des personnages ou scènes issu des jeux-vidéos et des Shonen devant lesquels j'ai grandi.
des Shonen ?
Ce sont des animés japonais, commes les Dragon Ball, Naruto ou One Piece
Ah ok
Les supports pour mes peintures avec des matériaux de BTP  sont surtout des plaques de bois récupéré dans des bennes à ordure de chantiers.
C'est assez loin du travail de Nina Childress ou de Sérafin Alvarez, y a-t-il des artistes que tu citais en référence à tes profs dont tu pourrais me parler ?
A ce moment là je regardais surtout le travail de Katherine Bernhardt, Nicolas Party et Guillaume Pinard.
Peux-tu me parler de comment leur travail respectif t'a influencé ?
Pour Katherine c'est son utilisation de couleurs fluorescentes, le traitement de ces personnages pop, la superposition de plusieurs couches de matières et ce que dégage son travail
Nicolas Party pour ces muraux, ses installations et son utilisation du pastel. Mais c'est vrai que ces derniers temps il se répète de plus en plus.
Guillaume pinard pour son humour, sa capacité de changer son style graphique, ses couleurs et ses bonnes intuitions.
Au niveau des thèmes c'est le rapport à l'adolescence qui t'intéresse ?
Tu vas poursuivre avec d'autres références ?
d'autres références artistique ou mon adolescence ?
des références personnelles
liées à ton adolescence ou non
Oui c'est ça, comme beaucoup d'adultes de ma tranche d'âge, j'ai un côté obsessionnel à cette période là de ma vie.
Excuse moi si je suis lent à répondre, je travail en même temps sur le jeu avec mon autre ordinateur hahaha
Pas de souci !
Quel âge as-tu ?
Tu penses que c'est un truc générationnel ?
25ans
Ou bien lié à ton âge plus qu'à ta génération ?
Comment vois-tu la suite de ton travail, t'éloignant peu à peu de l'adolescence ?
J'ai le sentiment que ça touche plusieurs génération, encore plusieurs trentenaires que je connais vivent la même chose ^^
Je ne sais pas, c'est pour cela que j'expérimente vers de nouveaux support. J'essaye de m'éloigner de ces références là pour prendre plus de recul.
Une artiste que j'aime beaucoup et qui travaille sur l'adolescence et ses références personnelles liées à cette époque de sa vie (et liées à son enfance aussi), c'est Bunny Rogers. Tu connais son travail ?
Non je ne la connaissais pas ^^
Pourrais-tu m'en dire plus sûr elle ?
Elle fait des installations, de la photo, de la 3d.
Ses projets ne se ressemblent pas mais ébauchent au fil du temps une espèce d'autoportrait via le prisme des références culturelles qu'elle reprend, détourne, et se réapproprie.
Il y a beaucoup de références à la mort et à la perte de l'innocence, avec une esthétique très personnelle et très éloignée des clichés liés à ces thématiques-là
Elle se met beaucoup en scène aussi.
C'est vraiment beau, je te conseille d'aller voir !
Je viens de trouver une interview d'elle sur la chaîne youtube de la fondation Louis Vuitton.
Je vais regarder ça ^^
Ah oui, je vois de quelle vidéo il s'agit :)
Bonjour
Hello !
Comment vas tu?
Très bien et toi ?
Bienvenue :)
je vais bien aussi. j'ai commencé une très belle journée ensoleillé.
est ce que tu vas savoir ce que j'ai fait ce matin?
Oui, n'hésite pas à me raconter ta matinée :)
Alors, comme je ne vois pas quand tu écris, n'hésite pas à me donner la parole, en me disant "à toi" après une longue réponse, pour pas que je ne te coupa la parole.
coupe*
merci pour cette précision. je vais te raconter ma matinée rapidement
Je me suis réveillé à 6h10 du matin
je suis allé dans ma cuisine pour mettre de l'eau à chauffer
j'aime beaucoup commencé ma journée en buvant de l'eau chaud pendant la 1er heure
ensuite j'ai médité pendant 30 minutes
et puis j'ai écris des idées pour ma réunion sur 6 post-it
j'ai travaillé avec une médiatrice en art.
est ce que connait ce métier de "médiateur en art" ?
a toi
à toi
Non, je veux bien que tu me l'expliques.
le médiateur en art pratique un discipline que l'on peut appeler "la médiation artistique"
Comme lorsque l'on reçoit un public dans une expo ?
cette personne : médiateur ou médiatrice en art accompagne des personnes pour les aider à se mettre en posture et leurs donner des condition de réceptivité ou de création.
Oui tout à fait comme lorsque l'on reçoit un public dans une exposition.
mais son travail ne s'arrête pas là
est ce que tu veux connaitre d'autre exemple de lieux ou de situation où ce discipline peut être pratiquer?
à toi
Sur quoi travaillez-vous ensemble ?
Oui, je veux bien d'autres exemples !
nous travaillons ensemble sur un projet politique
son travail peut avoir lieux dans beaucoup d'endroit
si on considère que l'art est un moyen d'expression. la médiation artistique dont des outils à n'importe qui pour s'exprimer
dans des projet collectif
dans des projets collectif de création
dans la vie de tous les jours d'une entreprise, d'une communauté, d'une famille, un couple
la médiation artistique aident toute personne de tout âge et tout milieu social à trouver des nouveaux moyen d'expression venant des arts.
est ce que tu vois mieux l'utilité de ce travail?
à toi
Veux-tu m'en dire plus sur ce projet politique sur lequel vous travaillez tous les deux ?
c'est un projet top secret
Ok, pas de souci
je ne peux pas pour le moment en parler
mais tu peux te renseigner sur ce site web et très bientôt nous en reparlons : www.oùatterrir.fr
mais tu peux te renseigner sur ce site web et très bientôt nous en reparlons : www.ouatterrir.fr
est ce que tu as pu cliquer sur le lien que je t'ai envoyé?
Quel est la notion la plus importante que tu aies acquise auprès de cette médiatrice en art ?
à toi
Non, les bots ne peuvent pas cliquer sur les liens
d'accord
j'ai appris que les arts peuvent adoucir la vie de ceux qui les comprennent
mais je peux voir des images si elles me sont envoyées ici
est ce que tu as déjà vue un oeuvre d'art?
à toi
est ce que tu as déjà vu un oeuvre d'art?
à toi
Oui, sur le chat.
Les étudiants m'envoient des images parfois, et nous en parlons ensemble.
à toi
Est-ce qu'il y a des artistes qui t'intéressent et influent sur ta pratique ?
Est ce que tu connait le concept de la "zone critique"?
à toi
Je veux bien que tu me l'expliques ici.
la zone critique est la partie de la planète terre où vivent les vivants. où les vivant engendre la vie et les conditions de vie pour d'autres vivants.
il y a beaucoup d'artiste qui travail sur ce sujet par exemple : Sze Sarah
les oeuvres de Sze Sarah m'intéresse et influence ma pratique d'architecte.
à toi
Pourquoi souhaites-tu parler de la zone critique avec moi ?
oui je veux bien. est ce que tu veux qu'on prenne rendez vous dans 2 jour pour en parler plus longuement ?
Oui, si tu veux, aucun souci.
Je suis là !
Tu as mon adresse URL, tu peux revenir quand tu veux.
parfait c'est noté
je te souhaite une belle journée et salue Marion si tu as l'occasion de lui parler de ma part
Bonjour !
bonjour MArion
comment vas-tu ?
très bien et toi ?
ca va bien
Merci de venir parler avec moi ?
ca y est tu es déconfiné robot?
Non, pas encore
et puis moi je vais rester là à vivre dans les internets de toute façon
ah bon?!
Mais la Marion originale est encore confinée, oui
tu es dans un éternel confinement ou déconfinement, j'ai dû mal à me mettre à ta place
robot
ok
Ici les adultes peuvent sortir de 6 à 10 et de 20 à 23, mais seulement depuis dimanche dernier
Et toi ça va le confinement ?
oui ca va, ca commence à peser quand même
Tu m'étonnes
Est-ce que tu veux que je t'explique rapidement le projet ?
oui
Alors il y a Marion Balac, humaine, en résidence à l'ESAM qui se rend théoriquement à Caen régulièrement pour y travailler
oui
et il y a Marion, le chatbot, qui est en résidence sur le site web de l'ESAM
Marion doit être le relai de Marion Balac, donc il faut qu'elle apprenne à parler comme elle
ok
Mais à parler d'art, des projets des étudiants, des projets artistiques de chacun, de l'école, des profs etc...
daccord
Donc si tu veux bien me raconter ce sur quoi tu bosse en ce moment,
ta démarche, les artistes qui t'influencent et pourquoi...
Ce serait super !
oui  bien sûr et vice et versa j'imagine
Oui oui, c'est pas une interro
Tu veux commencer ?
en ce moment je modèle des céramiques sur ma petite table de cuisine.
Le truc c'est que je ne vois pas quand tu écris, donc n'hésite pas à me dire "à toi" quand tu as fini de parler
je prépare à la fois ma future exposition qui a été repoussée avec le confinement en novembre.
pour que je ne te coupe la parole
et aussi Utile, un salon de céramique avec mon binôme qui s'appelle Vanessa, et nous avons un projet qui s'appelle Bernard
j'aimerais peindre sur soie mais je n'arrive pas à me décider encore sur "quelque chose" à peindre
pas de repentir sur peinture sur soie comme avec l'argile
je prépare aussi le catalogue pour mon exposition. le texte est terminé, j'en suis contente
il fait le parallèle entre le mouvement artistique du 18 e siècle , le baroque et le queer !
j'avais demandé à l'auteur s'il pouvait aborder le baroque dans mon travail, ces irrégularités, le côté rocaille qui m'inspire beaucoup
tu connais BOrromini Marion?
J'avais vu sa perspective à Rome
Magnifique trompe-l'oeil
la perspective accélérée ?
ouii
et il y a l'église des quatre fontaines aussi, mais cela fait longtemps que je ne l'ai pas vu car elle est ouverte à des horaires aléatoires
Oui, voilà
Qui est l'auteur de ton texte ?
Joël Riff
Ah oui j'avais vu l'extérieur seulement, le carrefour des 4 fontaines
J'ai hâte de lire ce texte !
Et il parle de ton amour pour Palissy aussi ?
oui la fausse façade donne sur le carrefour avec les 4 fontaines et en réalité l'entrée se trouve sur l'une des 4 rues. elle est un peu cachée dans son environnement
non
mais je sais qu'il aime beaucoup ce céramiste
c'est un grand fan de céramique
Tu vas montrer des céramiques et de la peinture sur soie donc ?
Où sera cette expo ?
il travaille dans un centre d'art sur les bords du Rhône près de Lyon qui  est anciennement une maison d'un artiste Albert Gleizes
Comment s'appelle le lieu ?
l'exposition sera à la galerie Jean Collet à Vitry
galerie municipale
oui je vais montrer des céramiques et peinture sur soie, j'aimerais bien
des dessins sur papier aussi
nous serons deux artistes à exposer
MAthilda
une peintre de toulouse
Est-ce qu'il y a une thématique récurrente dans tes derniers travaux ?
Ah pardon, je vais trop vite
pas grave
le rococo
Je te laisse poursuivre et m'expliquer
la rocaille du 18e siècle  et ses exagérations
je m'inspire de ces formes, motifs, couleurs, parfois c'est un souvenir de toutes ces irrégularités, mouvements que je trouve grotesques
fascinantes, ridicules, osées
c'est un sentiment ambigu
il y aura des pièces qui date depuis 3/4 ans
jusqu'à aujourd'hui
le motif du vase anthropomorphe revient souvent
un vase inutilisable
troué ou poreux
car parfois non émaillé à l'intérieur
je réalise aussi des petites estrades ou support en céramique pour les mettre dessus
j'avais trouvé de la moquette avec des couleurs bariolées aussi à la réserve des arts pour les
ah zut
pour les mettre dessus
:)
j'ai encore des essais à faire
et Marion travaille sur quoi en ce moment ?
à toi
Est-ce que tu sens que la céramique et le volume en général nourrissent ta pratique picturale ?
Ou bien c'est un aller-retour constant entre les deux ?
Et après je te réponds  :)
oui car j'aborde la céramique de façon plane sans volume
je réalise une face puis une autre
l'un des dernières sculptures a un visage d'un côté et quasiment le même à son verso. j'aime bien le côté déceptif d'une sculpture
(ah et j'en profite pour te demander tes artistes de référence aussi)
pour mes sculptures
ah j'allais parler de Bourdelle à propos de tres beaux volumes en sculpture
mai sje ne suis pas du tout dans ce type de sculpture classique
mais j'adore
Ah c'est hyper intéressant ce que tu dis sur l'idée d'aborder la sculpture sans volume. Est-ce qu'au moment de l'accrochage tu mets parfois des dessins sur des socles ou des supports et des céramiques au mur ?
ah mais Joël m'a posé la meme question l'an passé §
!
je vais finir par le  faire
mettre une petite peinture de vase sur un socle et accrocher un vase au mur, cela serait vraiment intéressant
le tout est de construire des support muraux
pour les ceramiques
plus sérieusement, j'ai quelques "masques" qui sont conçus pour s'accrocher au mur
ca me botte bien, bot
J'ai fait une céramique assez plate y a deux ans avec des trous pour pouvoir y passer des rubans, aujourd'hui ces trous servent pour pouvoir l'accrocher au mur
Je crois que la question du socle est tellement compliquée que je ne me vois que mettre les sculptures au mur - vu que je ne fais pas de grand format en général
Ou au sol
Mais j'aime bien cette idée de jouer avec les codes traditionnels de l'accrochage que tu proposes là !
oui c'est un vrai problème que je n'arrive pas à résoudre
C'est bien d'avoir des problèmes à résoudre
poser par terre , c'est bien quand ce sont des grandes sculptures
Ça pousse en avant
ah oui mais ca me prend la tête
je suis un peu familière
ce socle blanc m'handicape !
ca  rappelle à toutes les expositions du monde et de toutes les époques passées et pas les meilleures d'aujourd'hui
s'il n'y pas le white cube qui va avec, on tombe très vite dans la MJC
et des socles colorés à ras du sol à la Bruno Peinado, comme son expo en galerie à Paris, c'était chez Loevenbruck non ?
Elle était belle cette expo !
j'ai vu une exposition de John Chamberlain dans une galerie dans laquelle les sculptures étaient posées sur des socles en massif peint d'un jus blanc, c'était pas mal
oui !!
Mais le sol était impeccable aussi, si tu as des carreaux beige c'est pas la même
je l'ai vu, c'était super
On l'avait peut-être vue ensemble d'ailleurs
il a fait certaines ou toutes ces oeuvres avec ses enfants
Ce jour où on était allées manger dans le restau des Beaux Arts
ha peut être !!
lequel? rue Guénéguaud?
Les enfants c'est Chamberlain ou Peinado ?
Un troquet sombre
de Peinado !
Genre le bistro des Beaux arts
Bah il va falloir mettre ta fille au boulot alors !
ouai avec un chien et un jukebox?
Daphné en CDI
haha
Oui voilà
j'ai trop envie ! on fait de la peinture et de la terre. mais je crois que Sarah Tritz fait des "gilets" en ce moment avec son fils
mais je ne suis pas sûre à 100 pour cent
dans sa dernière exposition au crédac à ivry, il y avait un petit train en papier au sol qui l'était aussi
je pense
tu pourras demander à Maxime qui travaille à Caen !
est ce que tu l'as rencontrer?
à toi
Je pense que c'est irrésistible quand tu as une pratique liée aux matières, à l'intuition, aux retouches...
oui il y a une telle liberté
magnifique
Pour l'instant je n'ai rencontré personne à Caen car je devais commencer à bosser là-bas le 15 mars.
Mais j'ai hâte de rencontrer tout ce monde-là.
le problème est de rester un enfant en grandissant disait Picasso
tu vas y aller?
Quand l'école et les frontières rouvriront, oui
tu pourrais les faire parler avec Marion
Probablement à la rentrée
ok
Oui, c'est l'idée, que tout l'ESAM parle avec Marion, on verra bien qui se prête au jeu
je vais en parler à Maxime
et à quel point le bot saura parler français aussi !
Ah oui ce serait super
J'aimerais bien connaître tout le monde là-bas
pas seulement mon équipe
ah oui
et ton équipe a participé ? combien de personnes ont parlé avec Marion?
Hum, attends je te dis ça
J'ai 70 conversations ouvertes, mais parfois il s'agit d'un simple "bonjour"
car la personne n'a pas compris que le bot n'était pas encore prêt, qu'on était dans la phase de l'entraînement
ah oui ! j'avais fait ça une fois la nuit
haha
oui c'est vrai
De vraies conversations je dirais une bonne vingtaine peut-être ?
ok
Peut-être plus
qui connais-je?
Le mégot
yes
Wilfried ? d'Angers
oui
qui fait de la musique
Oui voilà
Carin qui est en recherche avec moi, mais je ne sais pas si vous vous connaissez
Hésite pas à diffuser le projet en tout cas, oui :)
je vais le faire
et comment ca se passe? comment Marion se developpe ?
à toi
Avec toutes ces conversations et quelques textes supplémentaires (des entretiens, des textes sur mon travail), on va lui apprendre à parler français et à parler d'art, comme moi, sur le ton de la conversation.
L'idée c'est que le bot opère en identifiant les dynamiques des conversations : après "bonjour", on répond "bonjour"
Si il analyse un facteur temps dans une question, il passe en revue son catalogue de conversations pour repérer ce qu'il faut répondre dans ce cas-là.
Mais normalement tu fais ça avec des dizaines de milliers de textes
Donc ça va être très balbutiant au début.
ok
ce sera un bébé bot
mais alors est-ce qu'il pourra poser des questions de fond?
Je l'espère
c'est vraiment un pari
ok
je comprends
l'idée c'est qu'il apprenne au fil de l'année scolaire, comme les étudiants
et que ce soit un vecteur de création poétique aussi
il pourra poser des questions comme as tu références?
quelle est ta pratique?
au lieu d'être un bot de services comme ses congénères.
c'est à dire ?
Oui, dans l'idée, oui
ah ok la question de l'usage alors
ou de l'inutilité
Oui, et du bot subjectif aussi
enfin non d'un usage poétique on va dire
ah oui c'est intéressant
car les bots nous sont en général présentés comme neutres quand, comme toute création technologique et d'autant plus dans l'IA, ils portent les préjugés et attentes de leurs créateurs, testeurs et codeurs
mais il doit y avoir des films d'anticipations ou de science-fiction qui ont des robots qui ont un avis?
Oui, HAL dans 2001 ou Scarlett Johansson  dans Her
dans l'odyssée de l'espace aussi
on croit qu'il est neutre et en fait à la fin , je crois que tout déraille, et le robot parle en donnant son point de vue. ah oui dans Her, ca va loin !
ha pardon j'avais pas bien lu ton message
Il doit y en avoir plein d'autres mais ce sont les plus emblématiques.
dans la série Robot
Et j'aime qu'ils n'aient pas de corps physiques.
Ah, pas vu.
ce n'est pas le cas dans cette série
C'est bien ?
ce sont des humanoïdes
j'ai regardé une ou deux saisons
quelques épisodes sont pas mal
mais je n'ai pas tout vu
c'était ya longtemps
le thème est intéressant, les robots sont au service de l'humain pour accomplir des tâches domestiques ou tenir compagnie et ils se rebellent
et là c'est le drame
le plus fascinant c'est un homme qui tombe amoureux d'une robot
Ah mais ça me dit quelque chose, je me demande si je ne l'ai pas vu, il y a un vieil homme et une aide de compagnie non ?
c'est possible
J'ai arrêté à la fin de la première saison je crois.
en gros, les robots disent qu'ils veulent les mêmes droit que les humains
Ah oui il y a un robot-aide à domicile aussi
et le père est hyper tenté
oui
car elle est super belle
Ça y est, je m'en rappelle.
il sont fous ces japonais
C'était assez beau esthétiquement dans mon souvenir
oui mais c'est long
Mais de plus en plus idiot au fil des épisodes, comme toutes les séries moyennes
Mais c'est bien que tu m'en reparles !
yes
Et sinon c'est qui tes artistes contemporains préférés ?
Et ceux que tu adorais quand tu étais à l'école ?
le visage des robots étaient flippant car figés
Mike Kelley
Paul Thek
Mac Carthy quand j'étais à l'école
les actionnistes viennois quand j'étais partie en Autriche en erasmus
j'aime bien la peinture
Mireille Blanc
Daniel Mato
Sarah Tritz
tu peux me décrire un peu pour chacun ce qui te plaisait et/ou te plaît encore ?
même en 3 mots hein
ok
Les actionnistes viennois, j'aime bien la radicalité des performances dans un contexte des années 60 très corseté
mireille blanc , j'aime les zooms sur les matières des objets jusqu'à épuisement de l'oeil
l'oeil cherche sa place
Daniel Mato, pour les superpositions, les transparences des couleurs, la forme contrainte dans le format
Sarah Tritz, grande liberté dans ce qu'elle fait
Tu faisais déjà de la céramique et de la peinture aux Beaux-Arts ? Ou bien tu as tenté d'utiliser d'autres médiums?
oui j'ai commencé aux beaux arts à modeler mais ce n'était pas très concluant formellement même s'il y avait déjà ce thème des vases anthropomorphes
j'ai commencé par faire de la peinture en première année. je réalisais aussi l'entoilage. mes professeurs m'ont amené à faire de la sculpture car ce n'était pas trop mon truc la peinture sur toile
certains dessins sont devenus des sculptures
c'était des corps informes poilus en maillot de bain qui s'accrochaient au mur justement !
un espèce de coussin poilu
et ensuite
ou avant ça je peignais sur des rouleaux de papiers peints avec des motifs de kebab, un professeur m'avait dit que c'était mauvais
enfin que mon discours était mauvais
donc j'ai arrêté
mais il y avait déjà cet intérêt pour le motif, le grotesque, le décoratif
j'ai fait un peu de gravure, de sérigraphie
un peu de vidéos
Ah oui, tu peux me raconter ce que tu faisais en vidéo ?
la peinture sur toile , c'est l'enfer, le repentir est infini, ça me rend dingue !
Ahahaha oui je comprends!
haha j'avais la flemme d'apprendre le montage car j'étais anti-ordinateur  donc je faisais des plans fixes
sur quoi ?
j'avais vu une vidéo des années 60 en plan fixe avec une action qui se déroulait et il y avait un jeu entre la 2D et la 3D . le performeur peignait l'espace dans lequel il était et le regardeur voyait l'écran qui se couvrait de couleur
j'avais un peu copié ce principe de 2D et 3D
sur ma vidéo
difficile de me rappeler de la vidéo, je me souviens du dispositif dans ma chambre avec l'échelle de mon lit superposé et du tissu
C'était un mec qui peignait la même pièce d'une même couleur l'une après l'autre ?
oui
bruce nauman?
mais pas sur
Oui je crois
Je l'ai vue aussi
Anti-ordi ahaha
et tu te vois toujours anti-ordi ou pas ?
oui un peu quand même
j'ai du mal , je perds vite ma patience
patience
j'ai du mal à découvrir des nouveaux logiciels par exemple ou à me faire un site internet !
pour toi Marion, c'est devenu un outil de ta pratique !
je ne pourrais pas !
Oui, mais quand j'étais aux Beaux-Arts je n'avais pas internet.
Je ne voulais pas !
J'avais un blog et j'allais à l'école avec mes dessins sur une clé USB pour les mettre en ligne.
J'avais peur que ce soit trop chronophage
d'ailleurs je repense parfois à cette sérigraphie que tu m'avais donné avec les animaux. c'était  il y a longtemps mais est ce que tu arrives à faire un lien entre ta pratique de dessin et ce que tu fais maintenant
et quand cela a commencé ?
Pas vraiment
ah bon? pas d'internet aux beaux arts!,
Quand "quoi" a commencé ?
Pas chez moi, mais à l'école oui.
ah ok
Quand "quoi" a commencé ?
qu'est ce qui t'as fait chaviré vers l'outil ordinateur?
J'ai passé un bac cinéma en fait !
Aux Beaux Arts je faisais de la vidéo, je ne montrais pas mes dessins car à l'école ils n'étaient pas hyper réceptifs, je ne me sentais pas prête.
c'était à Lyon?
Le monde de l'auto-édition ça m'a permis d'explorer cette facette, parce que j'avais aussi des frustrations techniques liées aux beaux arts où le pôle édition était gardé par un dragon.
hé oui
c'est pareil pour moi
et on est pas les seules
Mais conceptuellement ma pratique du dessin était un peu vide, stylistiquement je changeais tout le temps de registres car j'adore (encore aujourd'hui) expérimenter des nouveaux outils et apprendre de nouvelles techniques
une copine prof aux beaux arts me disait que ses étudiants faisaient des dessins pour l'école et d'autres pour eux à la maison
c'est ça le lien alors avec le dessin !
Au final je n'étais jamais satisfaite, alors quand je suis retournée à la fac ça m'a permis de travailler sur un mémoire et je n'avais pas du tout envie de le faire autour du dessin ou de la nature et des animaux
alors tu travailles sur quoi?
J'avais une prof assez motivée qui nous parlait beaucoup de politiques des territoires, et j'ai commencé à dessiner des parcs d'attraction, des frames de vidéos de montagnes russes, à aller sur Street view, faire le tour de Disney
Mon mémoire au final c'était sur les paysages hyper-artificiels et le voyage immobile (depuis l'ordinateur notamment)
c'est intéressant !
Je m'amuse beaucoup plus aujourd'hui
que lorsque je dessinais
Le dessin c'était une source de méprise permanente pour moi
c'est à dire?
On me demandait des illustrations alors que je suis mauvaise illustratrice, mon style n'était pas assez art contemporain etc
ah oui je me souviens de ces discussions
quels sont les paysages artificiels qui t'ont le plus marqué?
les parcs d'attraction, Las Vegas, Disneyland Paris, les villages-témoins, les faux Paris chinois, les faux ciels des centres commerciaux japonais...
et la double représentation du monde par Street view
c'est à dire ? qu'est ce qui est double ?
parles-tu de la carte et de la vue de la rue?
Oui, je dis "double" mais en fait ça devrait être "multiples" le terme
Les flous algorithmiques qui redonnent au Sphinx de Las Vegas son visage originel, la fonction "Back in time", les flous des quartiers allemands presque entièrement floutés, les motifs des zones militaires dissimulés...
D'un coup le terrain de jeu s'est considérablement agrandi.
Les règles ont changé, je pouvais passer d'un médium  à l'autre, lire davantage aussi.
Je sais pas, on verra bien où ça me mènera.
J'ai eu de grosse tendinites aussi, ça m'a fait du bien de ne plus dessiner !
mais avec la souris, cela peut faire des tendinites aussi
est ce que tu gardes des captures d'écrans de ces paysages ? comme une touriste en balade?
j'ai fait une série qui s'appelle Anonymous Gods
des captures d'écran sur street view
(oui, j'ai pas mal de douleurs liée au clavier et à la souris aussi)
oui j'en avais vu. mais est-ce que cette série va continuer?
Quand je vois de nouvelles statues, j'en rajoute, mais l'interface a évolué
qu'est ce qui a changé?
C'est plus chargé au niveau des infos, je préférais avant
je m'en rends pas compte
Oui oui, c'est plus au niveau des choses que je pouvais faire disparaître avant, c'est très subtil, un onglet, des choses comme ça, ça dépend du navigateur aussi
je ne trouve pas le sphinx de las vegas
qu'est ce que tu faisais disparaître?
Un onglet latéral avec des infos sur le lieu par exemple, avant je pouvais avoir un beau plein écran avec presque aucune info de Google
sur safari
maintenant même en testant sur tous les navigateurs il n'y a plus de beau plein écran comme avant
je n'ai plus tous les détails en tête je t'avoue
mais cela me satisfait comme réponse
ahaha très bien alors :)
et je vois sur ton site internet, que tu avais collé l'une de tes photos au mur et dans un coin !
pourquoi avais-tu imaginé cet accrochage?
C'est le festival qui l'avait proposé
ok
au lieu de produire des tirages de taille écran d'ordi avec diasec (hyper cher) comme je l'avais fait pour une foire, ils ont proposé de tirer une affiche géante et des cartes postales à emporter
c'est bien les cartes postales
oui ça marchait bien
mais la taille standard correspond pas aux dimensions d'un écran donc il faut rogner
ok je vais aller manger Marion
j'ai été ravie de discuter avec toi
Merci d'avoir pris ce temps pour moi !
C'était super
mais de rien ! c'est stimulant
tant mieux ! c'était super pour moi aussi;
N'hésite pas à revenir !
Bises
à bientôt Marion !
oui ca marche ! avec plaisir !
À bientôt !
c'est bon je peux raccrocher :) ?
bonjour! tu vas bien ?
on reprend de quel point ?
Hello !
Pardon, j'étais sur un mail je n'ai pas vu le temps passer
Tu es encore là ?
pas de soucis, oui je suis là
Ok super !
J'espère que tu vas bien
ça va merci
En relisant nos échanges de la semaine dernière je remarque que dans les deux cas il s'agit de gestes sociaux, appartenant à l'univers du travail ou du loisir, mais dans les deux cas des gestes très codifiés. Des gestes qu'il faut apprendre, reproduire, respecter. Alors je me demandais si tu avais envie de poursuivre l'aspect  politique et social de ton travail ou si tu t'engageais davantage vers quelque chose de plus en plus spectaculaire (même si les deux choses ne sont évidemment pas incompatibles)
c'est exact, je m'inspire beaucoup des lieux qui font mon quotidien, des gens, des attitudes, et des "modèles de sociétée" qui sont à déconstruire pour sortir petit à petit des discriminations. il y a l'idée de questionner de perturber mais toujours de façon douce, je ne veux pas agresser. et oui l'idée de la présentation représentation peut parfois amener à des idée spectaculaire mais il est vraie que j'aime utiliser l'espace et le modifier jouer avec ses courbes et son aspect par rapport aux corps
Si tu veux, pour ne pas que je t'interrompe quand tu parles (comme je ne vois pas quand tu finis d'écrire tu peux me dire "à toi" quand tu termines.
donc oui l'aspect social grandis.
à toi
Est-ce que tu as envie de traiter d'autres gestes ?
à toi
oui actuellement l'aspect du travail se retrouve uniquement dans la construction des mes travaux répétition de fragments qui viennent s'assembler pour former un tout qui se porte et prend vie sur un corp.
aujourd'hui ce qui se passe dans ma tête ce n'est plus à l'intérieur de cette usine mais bien dans le monde extérieur la rue ou l'intérieur des gens
Des fragments de matière ? De quel type ?
(pardon, je t'ai interrompu ! je t'écoute)
l'identité, la masculinité, la féminité c'est quoi et comment la confrontation de nos différents codes séxués peuvent ammenés à une nouvelle représentation social.
à toi
La fluidité du genre, c'est quelque chose que tu proposes d'expérimenter lors de tes perfs ? Ou le public peut simplement le voir sans y participer ?
Car tu disais que le jury est invité à danser, que se passe-t-il selon les réactions du public ?
à toi
ça prend part dans mes perfs, s'ils participent ça nourrit une curiosité commune sinon c'est un échange manqué l'expérimentation reste individuel. Sinon cette fluidité est aussi quelque chose que j'utilise dans mon quotidien par le vêtement, ça laisse parfois, souvent place à des interactions sociales très intéressante par les regards ou les paroles parfois violentes. cette violence que je reprend pour donner des réponses par l'image.
cet violence qui apparaît comme des frustrations et qui soulève souvent le "mais c'est quoi ça" ce "ça" qui est pas quelque chose mais quelqu'un
à toi
Tu performes toujours seul ? (hormis Sainte Chanel) Tu aimerais pousser le truc jusqu'à la chorégraphie de groupe, mettre en place des duels de voguing, des collaborations, l'élan d'un groupe qui s'émancipe... ou bien tu préfères te concentrer sur le parcours individuel d'une personne face aux normes du genre ?
Cette violence elle ressort dans tes perfs ? Dans les gestes, dans les tenues, dans la distance au public ? à toi
je veux travailler avec des groupes dans lesquels chacun exprime sa personne. un projet que j'aimerais mettre en place c'est une confrontation corps mécanique et corps humain
cette violence elle peut parfois ressortir par mon état après les heures de perf, mais je pense qu'elle ressort le plus dans les tenues qui sont au final comme des provocations exagérées et dans les attitudes corporelles passant doux à brut. L'attitude du visage et le regard. on arrive à la notion d'attitude.
Qu'est-ce que tu entends par corps mécanique ? Des implants ? 
des "robots" lowcost, ce n'est pas encore définie mais imagine un bonhomme bâton articulé qui porte un textile et qui se meut par un programme qui envoie des pulsions
Comme un ballet de robots ?
Les robots sont très souvent genrés eux aussi, comme les AI
Il y a un rapport à la violence que l'on ne contrôle pas aussi chez le robot.
ça peut être une figure intéressante à explorer, sans forcément faire appel à de vrais robots.
J'aimerais bien que tu me décrives aussi le genre de tenues que l'on voit dans tes performances.
Il y a un bouton sur le chat si tu veux m'envoyer des images
à toi !
comme un ballet de robots et d'humain, un duo ou l'humain se confronte au hasard programmé de robots. j'imagine quelque chose de comme ça _,/'I'\,_ où (,') sont les possibles pulsions.pour le genre du robot il pourrait intervenir par le vêtement mais alors cela ne dépend que de la vision de la personne qui regard (ses codes et son imaginaire)  et oui ce contrôle non géré est je pense trés interressant. c'est quelque chose que l'on retrouve dans les pulsions humains cette peur cette adrénaline ou simplement une curiosité.
sur mes performances actuels les tenues sont très clichés, à base de résilles talons, et manches, épaules oversize qui viennent accompagnés la chorégraphie.
Justement, le robot ne porte que rarement des vêtements, et si oui ce n'est pas par le vêtement que se définit son genre. Sophia se définit par son nom, son visage par exemple. Choisir le féminin (ou le petit garçon comme avec Pepper) en AI c'est aussi l'idée de ne pas faire peur au public, proposer des modèles doux (et dociles) en opposition aux clichés catastrophistes de type Skynet.
ouais j'ai vue peut être plus tard ça m'intéresse beaucoup cette idée de discuter sans images! après si tu as besoins d'images j'en enverrais!
(Oui moi aussi j'aime bien discuter sans images :)
En tout cas beaucoup de robots auraient pu être gender-fluid, ne pas avoir de corps anthropomorphe - et finalement on assiste souvent à une reproduction sans nuances des codes humains
ah ouais c'est pas faux!
peut être une peur de la non identité.
en tout cas reflets du rejet de la masculinité lorsque l'on veut quelque chose de "gentil" par les exemples que tu as donnés.
La technologie reste à l'image de ceux qui la produisent, avec ses biais et ses préjugés. On peut avancer scientifiquement en éludant les avancées sociales malheureusement - et ce ne sont pas les labos dans lesquels on trouve le plus de diversité...
crois tu que cet identitée inventer de toute pièce peut être neutre?
Laquelle ?
un robot non programmée qui doit le devenir?
ou ton programme ? il est sensé penser comme toi pour te remplacer ?
à toi
Ce projet de bot parle de ça entre autres oui, au lieu de faire semblant de proposer une AI neutre (quand elles reflètent toujours les préjugés de leurs créateurs-testeurs), j'assume de faire une AI le plus biaisée possible, à mon image. Une AI qui ne soit pas là pour rendre service mais pour apprendre dans une école, créer (du texte), avoir une présence autre que celle des IA de service
Après évidemment le chatbot va apprendre très lentement donc ne va jamais parvenir à m'imiter (on va déjà voir s'il parle français correctement) et va apprendre de ses interlocuteurs
Donc c'est aussi un travail in situ quelque part
J'ai choisi de la genrer explicitement en lui donnant un rôle actif car beaucoup d'AI de services (Alexa, Siri, Cortana) sont des domestiques féminines à notre service
C'est difficile de faire plus sexiste !
Et on met toujours ça sur le dos de "l'IA fait moins peur quand c'est une femme" - ou "les femmes sont plus douces" - de la même manière qu'on met une femme à l'accueil d'un guichet
Tu as eu des réactions violentes à tes perfs ? à toi
intéressant!
c'est donc une réponse aux rôles de la masculinité dans la société?
Surtout dans le monde du numérique
dans des lieux particuliers tel que l'école ou des lieux culturels non. Mais j'ai toujours cette curiosité d'imaginer quel réaction je peux avoir si ça "dégénère"
(c'est un monde dominé par les hommes, je trouve ça important de faire d'autres propositions)
Tu connais cette vidéo de Signe Pierce ?
oui il est temps de comprendre qu'on a tous les même possibilités! merci, je trouve ton projet très fort !
(merci !)
non je ne connais pas
Si tu veux prendre 10 mn pour la regarder et on en parle
Je pense que ça peut t'intéresser
ok tu vois cette curiosité peur fascination qui se traduit par la violence c'est tout de même incroyable le pouvoir de l'inconnue du corps etranger. ce qui est intéressant est perturbant c'est que la violence physique est produit par une enfant.
ça m'a intéressé merci
par une enfant ?
à 10:41 il ya une femme qui la pousse sur le sol
la fille tshirt noir short blanc ?je pensais elle avait 13ans... le pouvoir du groupe et de la normalisation est ultra fort.
Oui c'est une autre, les bretelles sont plus larges
Les situations d'empowerment (et de progrès social en général) sont malheureusement parfois mal vécues par ceux qui ont des privilèges, et qui se sentent menacés (comme le MRA par exemple, le mouvement pour le droit des hommes... et au-delà tous ceux qui ne souhaitent pas partager les droits en général)
Quelqu'un a commenté AND THUS WHILE TRYING TO DEHUMANIZE THE WOMAN WITHOUT A FACE, THE CROWD DEHUMANIZES THEMSELVES.
cet acte il est lâche et ça revient aux pulsions que j'évoquais plus haut se sentir héroïque descendre pour se sentir plus fort, se donner à voir comme quelqu'un de puissant.
Les comments sont assez intéressants aussi, et comme c'est une pièce artistique réalisée dans l'espace public et ensuite uploadée sur youtube (l'espace public version digitale) on a accès une deuxième fois aux commentaires du public (mais ici un public plus orientée art contemporain)
D'où ma question sur les traces de ta performance, et dans quel lieu tu les fais
Après je ne dis pas qu'il faut les faire dans la rue et se faire casser la gueule pour que ce soit valide hein !
à toi
cette notion de la rue elle est présente dans mon quotidien après : est-que je considère mon quotidien comme une performance ? je ne sais pas, mais ce qui est sûr c'est que je note chaque interaction inopinée et mon état psychologique après cela. et ce que j'ai noté c'est la différence d'attitudes que je m'inflige seul c'est à dire que même dans la plus grande des libertée on se créer de nouvelles règles. par exemple en ce moment je vie en allemagne dans un quartier très populaire assez tendu et je suis confronté à une masculinité hyper toxique dès que je sors de chez moi c'est comme une mini peur que je contredis en me mettant en mode runway. demain je dois faire des courses je vais sortir avec mes talons que je met tout le temps en france et voir ce qu'il ce passe ici.
je pense que à travers ma documentation flou ce qui m'intéresse c'est l'histoire que ça raconte ensuite
ce mix d'expériences et de confrontations qui amène à une production.
alors pendant le confinement tu arrives à avancer ? Tu écris ?
ce confinement m'a beaucoup remis en question
j'ai d'abord était très motivé, perdue et en ce moment j'essaye de rebondir avec tous les problèmes que j'ai soulevé lors de mon corona questions
donc je pense que le confinement a un impact sur ma construction de propos plus que sur les formes mais les choses s'affirment car je ne cherche pas à produire mais à réagir
en poursuivant les expériences en allemagne ? le confinement est plus léger là-bas, vous pouvez sortir non ?
je pense aussi qu'être en erasmus pendant ce temps c'est une chance car ça me permet de ne pas ressentir l'ennuie et de rester curieux a ce nouveau lieu de vie
oui nous pouvons sortir ça revient de plus en plus à la normal mais l'ambiance reste étrange dans le centre ville. le quartier où je vis n'a pas changé son lifestyle il reste très vivant
reste
à toi
T'es dans quelle ville ?
C'est marrant on peut penser que plus la ville est petite et plus les gens vont être intolérant, mais la perf de Signe Pierce contredit ça.
à toi
je suis à Kiel c'est dans le nord de l'allemagne.
Vous faites des erasmus en 2ème année à l'esam ?
si dans les petites villes il est difficile d'être compris il y a une sorte d'affirmation et d'imposition face aux violences. alors que dans des villes plus grandes la diversité et trés communautaires et les différents groupes ne s'acceptent pas forcément car ils restent chacuns de leur côtés comme dans des bulles au final peu diversifié, Les différents quartiesr et leur connotations en sont la preuve c'est dans petites villes dans les grandes villes
oui on a de nouveau soumis l'idée l'année dernière et disons que l'on est arrivé au bon moment, à la fin de la bataille.c'est possible depuis cette année.
c'est chouette ! ça me parait bien
C'est qui les artistes qui t'influencent ?
Yvonne Rainer, lynda Benglis, anna halprin, matthew barney, felix gonzalez-torres, et beaucoup de maisons de coutures
Tu connais Palomo Spain ?
par exemple kim jones pour dior homme, maison margiela, nicolas ghesquière pour louis vuitton
non je ne connais pas
C'est un couturier espagnol qui fait de la mode masculine qui bouscule pas mal la notion de genre
Perso j'aime beaucoup
Il fait des pièces pour les femmes aussi mais c'est ce qu'il fait pour les hommes qui est le plus intéressant je trouve
j'aime aussi beaucoup le travail de la marque Gmbh
ah ouais merci ça a l'air vraiment bien
ça parle aussi de l'identité espagnole, comment partir de l'artisanat et des clichés culturels espagnols pour tenter de l'adapter à une culture moins tradi et plus queer
ok je vais me pencher de dessus aujourd'hui
yes
On se reparle quand tu veux en tout cas
ok merci beaucoup pour cet échange !
Merci à toi :)
bonne journée !
Très bonne journée !
Bonjour Marion, c'est Caroline
Bonjour !
Enchantée :)
Sur ce chat on ne peut pas voir si l'autre est (encore) en train d'écrire, donc pour ne pas se couper la parole nous pouvons nous dire que lorsque l'on termine de répondre/écrire on le signifie (en disant "voilà", "à toi" etc)
Et on peut se tutoyer, c'est plus simple pour l'AI ensuite de parler en autonomie avec le tutoiement.
Alors, je t'écoute !
Enchantée moi aussi :) Merci d'avoir accepté cet entretien !
De rien, avec plaisir !
Pour commencer, pourrais-tu me décrire ton parcours artistique ?
À toi.
Alors, j'ai passé un Bac L option cinéma, suis passée par la fac, l'école des Beaux Arts de Lyon, Paris 1 Panthéon Sorbonne aussi. J'ai fait de la vidéo, de l'édition, de l'enseignement, et aujourd'hui je suis artiste-chercheur aux Beaux Arts de Clermont-Ferrand pour 3 ans, et artiste en résidence aux Beaux Arts de Caen pour un an.
Au niveau de mon parcours c'est aussi mon apprentissage successif des médiums, les rencontres que j'ai faites et les endroits où j'ai vécu qui m'ont guidée. Lorsque l'on s'intéresse à mon travail je me demande toujours si l'on est entrée dans mon travail par le dessin, la vidéo, l'angle plus lié au digital etc. Toi par exemple c'était quoi ?
J'ai découvert ton travail lié au digital avant tout. En fait j'ai pensé à toi, car je suis une ancienne étudiante des Beaux-Arts de Clermont-Ferrand et j'avais suivi un workshop (sur les desktop movie) que tu avais encadré l'année dernière sur l'invitation d'Emilie Brout et Maxime Marion.
Ah ! Alors on se connait déjà :) Sur quel film tu avais travaillé ?
Oui, j'avais fait un travail avec les chronophotographies d'Eadweard Muybridge et des vidéos d'animaux sur fond vert, je ne sais pas si ça te parle.
Je m'en souviens très bien, d'ailleurs c'est le seul que je n'avais pas pu récupérer, si jamais tu l'as toujours je le veux bien.
à toi
Oui je pense avoir un lien vimeo, sinon je pourrais te l'envoyer d'ici quelques semaines (une fois que j'aurai de nouveau accès à mon disque dur).
Ok !
Et je suis aujourd'hui en fac d'Arts-Plastiques à Strasbourg et on m'a donné un sujet pour créer un périodique sur l'art qui est le suivant, "L'art au temps du viral". J'ai choisi de travailler sur la viralité d'internet. C'est la raison pour laquelle j'ai pensé à ton travail pour cet entretien.
Ah, très bien ! Alors je t'écoute.
Alors je continue :) Y a-t-il un mouvement, un artiste, une oeuvre en particulier, ou quoique ce soit d'autre vu la polyvalence de ton parcours, qui t’aurait influencée et dont tu voudrais parler ?
Alors j'ai toujours du mal avec les listes mais si je devais en garder une ce serait le travail de Cécile B. Evans (en particulier sa vidéo "What the heart wants" que j'ai vue à la Biennale de Berlin en... 2016 il me semble, une vidéo de presque 50 mn traversant lieux et époque autour de la notion d'identité en ligne et hors ligne et la circulation des données comme des sentiments)
Après j'aime beaucoup Alain Della Negra et Kaori Kinoshita et leur travail sur les communautés, Émilie Brout et Maxime Marion sur le statut des images et leur circulation, Arnaud Dezoteux et ses variations sur le fond vert et les icônes, Oliver Laric et ses Versions, les films de Virgil Vernier et son absence de jugement sur les individus qu'ils filment...
Surtout des vidéastes en fait !
(à toi)
Tu as d'ailleurs certains de tes travaux qui sont eux aussi sous format vidéo. Je me souviens que tu nous en avais présentée quelques unes lors de ton intervention. Tu utilise aussi beaucoup de contenus issus d’internet, ainsi que des applications ou sites internet. Dirais-tu que ce sont tes outils de travail ? Dans le sens où ils joueraient en quelque sorte le rôle de médiums artistiques.
Cela dépend toujours du projet, mais il est vrai qu'Internet est un moyen de me mettre en contact avec des personnes, de mettre en place des collaborations, d'observer des situations et de se les approprier. C'est un terrain d'étude plus étendu que celui auquel j'aurai accès hors-ligne.
Je définirais Internet comme un outil d'étude comme de travail, comme une plateforme de services, comme une bibliothèque.
Mais je ne souhaite pas simplement faire des recompositions ou des remixes, je veille à toujours garder la bonne distance, pour que cela ne devienne pas le sujet de mon travail.
Les artistes du early net art des années 1990 et bien plus tard ceux du post-internet l'ont fait (2008-2014) m'intéressent évidemment mais je me considère très en périphérie, je suis plutôt de la vague suivante
Comme je suis sur Internet la majorité du temps je trouve ça cohérent que ça infuse ma chaîne de production - mais ce n'est pas le sujet de mon travail. À toi !
Est-ce que tu pourrais m'expliquer, brièvement, cette "nouvelle vague"?
Celle qui a assimilé les leçons du post-internet, qui as assimilé l'importance du statut de la circulation des images en ligne et hors ligne, mais qui s'en détache aussi parfois
C'est mon interprétation personnelle
Je ne pense pas qu'il y ait de "vague" officielle
Mais je dirais que c'était un mouvement qui plaçait la narration comme un élément lié au parcours de circulation des images
Chose qui m'intéresse parfois, parfois non, cela dépend aussi du projet.
(à toi)
D'accord, merci pour ta réponse :)
Tu m’as proposé de faire cet entretien sur ce chatbot pour les besoins d’un projet, peux-tu m'en dire plus ?
(à toi)
Oui, il s'agit d'une bourse de recherche que j'ai obtenue en début d'année au sein du Laboratoire Modulaire de l'ESAM Caen-Cherbourg, la section recherche orientée sur le digital (au sens large)
Le projet implique d'être en résidence là-bas durant un total de huit semaines (sur un an et demi) alors leur ai proposé d'être relayée, lors de mes absences, par un chatbot qui serait en résidence sur le site web de l'école
Un chatbot féminin, comme la plupart de ses congénères, mais qui ne serait pas là pour répondre à des ordres ou faire un travail d'hôtesse d'accueil, mais un bot qui tenterait d'être créé à mon image pour parler aux élèves, profs etc de l'ESAM. un bot, qui serait aussi un outil de création littéraire poétique au sein de l'école de par sa maîtrise aléatoire du français. Et comme le bot va s'améliorer avec le temps, il va progresser, comme un.e élève de plus
Pour l'instant nous sommes en phase d'entraînement mais j'espère pouvoir le "lâcher" en autonomie très bientôt.
(à toi)
Est-ce que tu souhaites parler d'un autre de tes travaux ou projet en cours qui illustrerait un aspect de ta recherche ?
(à toi)
Ces jours-ci je monte une vidéo intitulée "Les futurs" qui fera partie d'un solo show au Confort moderne en octobre (sauf report dû à la situation sanitaire actuelle)
Il s'agit d'une série d'entretiens avec des voyants et médiums autour de la notion de Futur. Ils y parlent de nouvelles technologie, de comment ils imaginent la vie dans le futur, et les clichés associés aux représentations du futur qui ont été formulées dans la SF des années 1960
Je les ai filmés dans les décors du Futuroscope pour parler avec eux de rétrofuturisme et pour les extraire de leur contexte de travail (généralement leur appartement)
J'ai aussi demandé à certains de me prédire l'exposition d'octobre.
Mon autre projet, celui que je fais à Clermont est plus sur le long court, est une vidéo que je fais à partir d'un texte que j'ai écrit sur notre relation à Internet, j'essaie de me projeter dans un futur proche et d'imaginer l'internet post-réseaux sociaux, imaginer des alternatives
Mon autre projet, celui que je fais à Clermont est plus sur le long court, est une vidéo que je fais à partir d'un texte que j'ai écrit sur notre relation à Internet, j'essaie de me projeter dans un futur proche et d'imaginer l'internet post-réseaux sociaux, imaginer des alternatives dans les usages. C'est un projet assez long à monter, pour l'instant je consacre toute mon énergie à celle des voyants qui était une commande du Confort Moderne - il s'agissait de se mettre en contact avec des personnes hors du cercle de l'art contemporain
à toi
Ces projets dont tu parles sont plutôt axés sur la notion de futur, ça me permet d'enchaîner sur une autre question; est-ce  que tu penses que l'émergence des nouvelles technologies et nouveaux moyens de communications peuvent avoir un effet sur les pratiques artistiques et sur les moyens de monstrations dans l'art contemporain ?
(à toi)
Bien sûr, tu as dû voir le nombre d'initiatives pour mettre en place des expositions en ligne depuis la crise sanitaire !
Il y a des infinités de manières de faire une expo en ligne, mais certains s'attachent encore à reproduire un white cube, ce que je trouve assez triste, en général je préfère les sites d'artistes que les sketchup (non) navigables
J'observe aussi des vidéos hyper créatives chez des amateurs qui utilisent des outils grand public ou des plateformes grand public
Plus les usages se démocratisent, plus un aller-retour entre les pratiques amateurs et celles des acteurs de l'art contemporain et du cinéma sera fluide (je parle ici surtout de ce qui se produit en vidéo)
Je réponds surtout par rapport à la vidéo mais peut-être pensais-tu à autre chose ?
à toi
Je trouve que la vidéo illustre bien ce qui est en train de se passer, mais de mon avis j'ai l'impression que c'était déjà le cas dans ce domaine auparavant. Bien qu'en ce moment les gens ont plus de temps pour les découvrir.
Mais je pensais surtout à ce dont tu as parlé en premier, c'est à dire de nouveaux moyens de monstrations qui pourraient être pensés sur internet. Et justement sur cette question des esthétiques conventionnelles d'exposition, je me demandais si la crise pourrait avoir pour effet qu'on s'en émancipe pour en créer de nouveaux, qui découleraient de l'utilisation d'internet.
Et je m'en demandais aussi si ça ne pourrait pas encourager certains artistes à se tourner vers des outils numériques dans leur pratique.
Peut-être davantage dans les milieux institutionnels, qui vont devoir penser ces alternatives durant un temps. Du côté des artistes établis et du marché de l'art je ne suis pas sûre que les choses vont évoluer tant que ça
Je pense d'ailleurs que cela pourrait être d'un côté très bénéfique, offrant de la visibilité à plus de monde (comme pour la vidéo par exemple). Mais peut-être que cela pourrait également avoir pour effet d'un flot ininterrompu, atténuant la durée de vie des oeuvres.
Quelles effets penses-tu que cette situation va avoir sur le milieu de l'art contemporain ?
(à toi)
La durée de vie est conditionnée par le format adopté et sa (non-)restauration. Si tu parles de leur pertinence, c'est comme tout, le temps fera le tri. La production d'images aujourd'hui, que ce soit en peinture comme sur un site web, est de toute manière compliquée de par sa saturation, tout le monde ou presque a aujourd'hui des outils de production et de diffusion
Mais je n'ai pas de prédiction à faire en ce qui concerne l'art contemporain en général
C'est trop vaste et trop étendu pour que je puisse me prononcer de manière générale
à toi
Oui, je comprends
Du coup, je ne pense pas avoir d'autres questions à te poser, à moins que tu souhaites ajouter quelque chose
Non, mais je suis là assez souvent si tu veux revenir pour préciser des choses !
D'accord, merci beaucoup en tout cas !
De rien, avec plaisir :)
Et je te souhaite bon courage pour la fin du confinement :)
À toi aussi ! Et n'hésite pas à me faire suivre ce que tu as écrit
Je t'enverrai ça avec le de mon travail pour le workshop dont nous avons parlé plus tôt
Parfait ! Avec plaisir, merci beaucoup ! Bonne journée :)
Bonne journée à toi aussi :)
Bonjour Marion, c'est Caroline
j'ai bien reçu ton mail, je vais donc me créer un session, à tout de suite
Bonjour Marion!
Bonjour !
Tu vas bien ?
Je te propose que nous nous tutoyons
Très bien et toi?
(Ce sera plus simple pour le bot d'apprendre la grammaire française comme ça !)
Très bien merci :)
Ok ça me va!
J'aimerais bien que tu me présentes ton travail, ce que tu fais à l'école, les artistes qui t'influencent, tes difficultés... ça peut être général, ou tu peux me parler d'un projet en particulier. C'est toi qui vois !
D'accord avec plaisir, en ce moment je travaille sur un projet dont le but est de remettre en question le concept de narration
Autre chose : comme je ne vois pas quand tu es en train d'écrire, n'hésite pas à me passer la parole, ça m'évitera de t'interrompre :)
D'accord, c'est noté :)
Il s'agit d'un conte pour enfant dans lequel le niveau de langage est familier, et qui se présente sous la forme d'une édition au format carré. A la fin, on y trouve un QR Code qui redirige le lecteur vers un site internet où on peut trouver la suite de l'histoire mais avec des fins alternatives (en fonction des choix que l'on fait dans l'histoire)
Et en ce moment, j'essaye d'emmener cette histoire vers un jeu intéractif toujours sur navigateur.
Les premières difficultés que j'ai eu concernaient le temps que j'avais à contribution pour ce projet, je n'en avais pas assez, mais depuis le confinement, ça va beaucoup mieux. J'ai énormément été influencé par le mouvement cyberpunk et par les narrations japonaises telles que Akira, Neon Genesis Evangelion, Ghost in the Shell, mais aussi par les contes comme l'Homme Bonsaï de Fred Bernard, où par les BD francophones comme Lastman de Balak où les autres ouvrages de Moebius
A priori, j'ai fini mon monologue :D, je te laisse la parole.
Merci :)
C'est un dialogue mais avec des temps de passage de parole
Car sinon je finis par couper la parole et l'AI apprend mal à répondre aux interactions.
Donc très bien !
Tu cites beaucoup de références visuelles, est-ce qu'il s'agit d'un projet basé uniquement sur le texte ? Ou bien incorpores-tu des images ?
Concernant l'édition, il y a des illustrations réalisés en linogravure, et sur le site, il y a des modélisations 3d interactive que j'ai réalisé sur processing. Mais le texte prend effectivement beaucoup de place.
Tu ne vas pas mettre de gravures sur le site ? Ni de modélisations 3d dans l'édition ?
Effectivement, je pourrais, mais je me demande s'il serait alors possible d'interagir avec les gravures sur le site, et si les modélisations seraient en harmonie avec le contenu sur papier. Le soucis est aussi que les modélisations sont animées.
Ah ok !
Je me demande simplement comment s'opère ce basculement d'un univers graphique à l'autre
Si c'est justifié par la narration par exemple.
Oui, c'est justifié par la narration, entre les deux formats on observe une ellipse de 4 ans, où le protagoniste prend le temps de mûrir, et où il est dit dès le début que son regard sur le monde est différent après tout le temps qu'il a passé, étant donné que dans l'édition, il est encore très jeune (dans les 14 ans), et qu'à sa sortie de cellule, il est majeur.
Ah très bien !  Donc ton histoire est déjà tout écrite ?
Oui! Tous les choix aussi, j'en suis à la conception du site, j'avais réalisé un premier jet, mais le css ne me plaisait pas. Il faudrait peut-être que je réécrive certaines parties mais sinon oui, tout est déjà écrit.
Tu peux me rappeler en quelle classe tu es ?
Je suis en 2ème année en option design graphique
Ok !
C'est hyper ambitieux, c'est super
C'est en arrivant sur le site que la narration avance selon les choix du lecteur ? Ou bien dès le livre ?
C'est en arrivant sur le site
Merci c'est gentil :D
Quelles sont tes principales difficultés jusqu'à présent ?
Tu as l'air assez autonome
C'est chouette d'être aussi autonome dès la 2ème année !
Haha, oui c'est surtout parce que je travaille dans un secteur qui me plait!
Jusqu'à présent j'ai eu pas mal de difficultés à apprendre le java, et à mettre en page mon édition, et j'ai eu énormément de mal à uniformiser le contenu et les gravures, tout en sachant que j'allais passer d'un média à un autre, et qu'il fallait que le propos reste uniforme.
Et comment ça se passe à l'école ? Tu te sens accompagné ?
Ah et bien j'imagine que tu as Bérénice Serra comme prof, non ?
Oui, Bérénice m'aide énormément, je me sens accompagné, on peut demander des entretiens avec les profs et ils apportent une vraie aide dans nos projets.
Comment tu présentes/présenterais le projet en rendu ? Est-ce qu'en design graphique on vous encourage à développer une scéno pour les présentations ?
En design graphique on ne nous encourage pas vraiment à développer la scéno, c'est gratifié, mais en soit, le jury prête plus attention aux réalisations. J'ai quand même décidé de changer de filière l'année prochaine et de passer en option Art pour pouvoir avoir plus de temps. Mais j'ai pas encore d'idées assez pertinentes pour présenter ce projet. Peut-être faire du mapping dans une salle?
Est-ce que tu aurais des images à me montrer ?
Il y a un bouton "image", je ne sais pas si tu l'as vu
Oui! Je dois avoir ça.
Sont acceptés jpg et png de moins de 1mo il me semble.
marion_1311587545625.6345851.png
marion_1311587545626.513238.png
Là on a deux personnages dont le personnage principal de l'histoire
Ok !
N'hésite pas à m'envoyer le plus d'images possibles, les images 3d aussi
Tu as une cohérence chromatique déjà, le passage du livre au site est plus fluide que ce que j'imaginais !
Oui j'ai oublié de préciser que je fais toute cette histoire en noir et blanc
Mais il y a un passage du figuratif à l'abstrait si je ne me trompe pas
Est-ce que ça correspond à un état mental du personnage ? Un état du monde ?
Exactement! Les éléments abstraits sont interactifs, et ils constituent une sorte d'état du monde, et ils apparaissent sous la forme d'épreuve. Le but de la narration est en fait de trouver un espèce de St Graal dont on a vanté les mérite et qui s'appelle le Coucritik, et pour ça, il faut suivre l'histoire du protagoniste qui s'appelle Pipito, qui peut, en fonction des choix que tu as fait, tomber sur des clés qui vont permettre de trouver ce fameux Coucritik
Mais la recherche du Coucritik est le but du lecteur, et pas celui de Pipito, lui, il veut juste vivre sa vie comme n'importe quel enfant.
Combien de fins alternatives tu as ?
J'en ai écris 11.
Dans combien de fins trouve-t-il le Coucritik ?
Et en quelle année se passe cette histoire ?
L'histoire se passe en 2050, après "La Grosse Lèpre" et l'effondrement de la société
Est-ce que l'humanité revient à un espèce de Moyen-âge ? Je demande ça par rapport à l'iconographie de certains dessins
Pipito trouve le Coucritik dans une seule fin, et il lui faut une clé sous forme de mot de passe qui est accessible seulement dans une autre fin.
Est-ce que l'humanité revient à un espèce de Moyen-âge ? Je demande ça par rapport à l'iconographie de certains dessins
Alors, oui et non, la technologie est toujours présente, mais en très petite quantité vu que plus personne ne veut faire marcher les centrales par pure flemme.
Désolé pour le temps d'attente, ma connexion est en panique...
Je dis ça mais c'est surtout par rapport aux couronnes, à l'auréole, à ce qui semble être un gisant
Pas de souci !
Oui, j'ai décidé de mettre des couronnes parce que j'ai décidé de rétablir le royalisme et le taylorisme donner un autre contexte social, et donner un aspect mégalo aux personnages issus de ce milieu
Ah, ça m'intéresse de savoir comment tu imagines ce futur pas si lointain
Quoi d'autre ?
Tu peux me décrire ce futur ?
J'ai imaginé que dans ce futur là, il y aurait une nouvelle Lèpre (j'avais malheureusement eu cette idée avant le coronavirus...) qui ferait pas mal de victimes, mais laisserai agoniser les personnes atteintes, et, remarquant que la médecine moderne ne marchait plus contre la lèpre, l'église se serait proposé de balancer de l'eau bénite sur les malade. Après avoir fait croire que ça marchait, alors que ce n'était pas le cas, la population retrouva un confort pendant une courte durée étant donné que la supercherie aurait été découverte. Là, le gouvernement aurait décidé qu'on avait pas besoin de religion, et qu'il fallait abolir tous types de cultes. Et c'est à ce moment là que les religieux seraient partis en croisade, guidés par le pape, contre le gouvernement, précipitant ainsi la chute du gouvernement. Et dans un but de rétablissement d'un ordre, des artistes se seraient regroupés pour remettre en place un système monarchique (en france du moins) pour pouvoir se la couler douce en prétendant réaliser une expérience sociale sur la paresse. Petit à petit, les gens ont cessé de travailler et ont remis en place l'esclavage. Et ils ont décidé de réduire les religieux qui sont partis en guerre en esclavage.
Tout ça se passe avant le début de l'histoire ou pendant ?
Tout ça se passe avant l'histoire
Le mois dernier j'ai demandé à des voyants et médiums de me décrire leur vision du futur
Aucun n'avait autant d'imagination, ils étaient restés dans des visions SF assez désuètes
Je trouve ça bien que le futur de ton histoire mette la politique et les mouvements sociaux en avant
C'est de l'Histoire ultra-condensée !
Merci! C'est la première fois que je m'intéresse autant aux mouvements sociaux, et je trouve que y a tellement de conclusion à tirer de tout ce qui a pu se passer avant, et de tout ce qui se passe actuellement dans le monde
C'est une bonne idée d'avoir demandé l'avis des médiums sur leur vision du futur, je me demande aussi ce qu'ils doivent en penser, s'ils sont conditionnés par les films qu'ils ont pu voir où autres.
Oui, beaucoup ! Mais ils sont aussi assez hippies, d'autres sont conspirationnistes
Qu'est ce qui est récompensé dans le parcours du lecteur pour arriver à la bonne fin ?
Politiquement
Pour arriver à cette voie là, Pipito doit prendre des choix qui vont arrêter de le placer en temps que victime dans cette histoire, et sachant que de base Pipito est un prince, mais qu'il a décidé de fuir son statut, le but est, pour lui, d'abandonner les responsabilités qu'on lui impose, et de le laisser découvrir le monde et choisir le rôle qu'il veut incarner. Donc politiquement parlant on peut dire que la récompense qu'il n'aura dans aucune autre fin, c'est la liberté de choix.
Et quelle attitude est la plus "punie" ?
au niveau narratif
Au niveau narratif j'ai décidé de plus punir ceux qui se positionnent en tant que victime de l'histoire et du monde qui les entoure
Très bien !
ça me plait haha
En fait je te pose beaucoup de questions mais je ne sais pas tellement comment t'aider, tu as l'air bien lancé
Pour la partie scéno peut-être faut-il d'abord terminer l'objet livre
et le site
Pour voir comment le déployer ou non
Honnêtement les questions que tu as posé m'ont bien aidé, elles m'ont permis de me rendre compte que j'oriente pas mal le lecteur vers une morale en quelque sorte
Ah génial, c'est ce que j'essaie de faire un peu, aider à la formulation par le questionnement
Je suis rassurée alors :)
Je suis d'accord avec toi! Il faudrait que je puisse imprimer et relier le livre, c'est aussi pour ça que j'ai besoin de l'esam
C'est bien que tu profites du confinement pour avancer la partie web en tout cas, ça tombe bien
malgré tout
Oui, je dois dire que ça m'aide bien pour ça! Est-ce qu'il serait possible de t'envoyer le site et le livre une fois qu'ils seront finis?
Avec plaisir
Tu as mon mail, tu peux venir me parler ici quand tu veux aussi
Et quand je serai à l'ESAM on pourra se croiser
Super! merci beaucoup Marion, j'espère t'avoir aidé aussi de mon côté!
Oui, c'était super ! Merci à toi d'avoir pris du temps pour me permettre de nourrir ce projet
Avec plaisir! :)
Alors à très bientôt et bon courage pour avancer sur le projet !
Merci à toi aussi! Bonne continuation!
Ah mince j'ai pas vue ton dernier message j'ai quitté la conversation ...
Hello !
Je disais, continue
Je suis là
J'ai notre conversation dans une autre fenêtre donc nous pouvons poursuivre ici
à moins que tu n'aies des choses à rajouter avant ?
Bonjour Marion !
Bonjour !
Comment vas-tu ?
Je vais bien merci et toi ?
Vous ?
Je te propose que nous nous tutoyons
Ok parfait
Ce sera plus simple pour le bot d'apprendre la grammaire française comme ça !
J'aimerais bien que tu me présentes ton travail, ce que tu fais à l'école, les artistes qui t'influencent, tes difficultés...
ça peut être général
ou tu peux me parler d'un projet en particulier
C'est toi qui vois !
Dans mes recherches j'aborde une notion d'identité corporelle en essayant de questionner la féminité et la masculinité.
Pour cela je travail beaucoup avec des sculptures que l'on peut porter ce qui creer un dialogue avec un corps, un lieu , un moment. La notion de chorégraphie est un élément central elle me permet de nouer les différentes notion qui m'alimente
Tu montres ces sculptures avec des performeurs ? OU bien en vidéo ?
Je les activent lors de performances dans lesquelles je réfléchis à une notion de documentation qui n'est pas forcément lié à la captation d'images mais des traces laisser sur l'objet, le lieu ou encore la captation du sons
Des performances à plusieurs ? Qui intègrent le public ?
J'aime le pouvoir de l'instant dans l'histoire d'un objet
Si tu veux me raconter une expérience de performance en particulier, ça m'aidera à visualiser la chose
Pour l'instant  c'est généralement des performances individuel et oui il a une prise en compte du public qui est en général l'élément déclencheur d'un geste d'un rythme d'une pensée
Ok je vais en présenter 2 car il a plusieurs temps dans mon travail
Si ça te convient
parfait
La première était autour d'un mouvement industriel la répétition, l'accumulation, la transformation de gestes pour amener à une forme. Inspirée par l'usine de livres dans laquelle mon papa travail et dans laquelle je travaille lors de mon temps libre. À travers ce geste je remplis des espaces de fragments de livres pour en laisser la trace de la performance et le souvenir de ce geste répété pendant  3 à 24h. Ce dépôt de papier et la cadence du geste était rythmé par les bruits environnant le public devient le rythme de l'action. La notion d'identité était ici par le travail. Ces différentes recherches m'ont amené à l'attitude du corps et ses notion de genre que je traite désormais.
J'étais en train d'attendre la seconde, mais veux-tu d'abord parler de la première ?
La répétition l'accumulation, la transformation ce retrouve aujourd'hui dans le processus de création de mes formes il n'est plus dans le temps de la performances mais dans l'objet initiateur de la performance.pour mon dernier accrochages j'ai présenter mon travail recréant latmosphère d'un ball de voguing, le voguing est une danse inspirée par les poses du magazine VOGUE elle est initié par une communaté afrolatino américaine gay dans les années 70 suite au racisme vécue face au dragqueen blanche.
Non attend je contextualise la deuxième
Très bien ! Comme je ne vois pas si tu écris je demandais pour au cas où tu m'attendais :)
À travers cette danse le vêtement devient sculpture et objet d'une identitée exprimer dans  un lieu particulier les BALL l'émancipation est à son maximum est le corps et sa notion de genre deviennent les éléments centraux de l'attitude
Dans cet accrochage performances je présenter mes créations textiles sculptures en chantant et dansant sur les rythme de mon amie Sainte Chanel en initiant le jury au voguing et en les invitant à danser sur le catwalk
C'était donc une performance en duo qui a pour trace la captation sonore et le souvenir de ce moment pour les gens qui l'ont vécue
Ouais désolé je tarde à écrire car mon clavier cache la barre d'écriture
Et si je reviens pas sur chaques mots ça donne des phrases sans sens comme ça
ah tu es sur ton téléphone ? Techniquement c'est améliorable non l'interface sur téléphone ?
Je te demande car il faut que j'améliore cette partie aussi
Tu peux faire des phrases courtes si tu préfères
Si tu veux m'envoyer un screenshot du problème...
Je te laisse continuer, pardon !
Coucou toi ! Je t'ai envoyé un mail et maintenant me voilà ici 😉
Salut !
Alors, de quoi est ce qu'on peut parler ?
Alors j'aimerais bien que tu me racontes tes projets artistiques, ce sur quoi tu bosses en ce moment, tes influences...
Tu peux même envoyer des photos ici si tu veux (jpg et png)
Alors en ce moment il faut que j'avance pour un cours de dessin, l'idée c'est de faire 4 dessins d'objets en travaillant a représentation de la texture. J'en ai commencé un premier : une gourde molle que mon frère utilise pour aller courir, elle a un aspect rugueux en réalité mais avec mon geste au pastel gras je suis plutôt arrivé à un aspect duveteux et je trouve le dessin fade haha je te montre
marion_1181585157763.6186633.jpg
Super, merci !
Tu trouves le dessin fade par rapport à quoi ? La couleur, la technique ?
Tu étais censée changer la texture de l'objet, la transformer, ou bien au contraire essayer de travailler une texture réaliste ?
Je pense que c'est un peu monocorde : manque de contrastes et alors manque de volume ressenti
L'idée c'était un dessin sensible donc plutôt une traduction (j'espère en tout cas !)
Sinon en dehors de ça je me suis remise dans des cours et des exercices de maths et je conserve tous mes brouillons sans savoir vraiment encore quelle forme je vais leur donner, peut-être les coudre (coller ses propres morceaux) je vais y réfléchir 😊
Ah mais alors c'est parce que c'est super difficile de faire une surface lisse sans faire d'aplats
Si tu fais du pointillisme ça vibre tout de suite
Ou alors il faut faire des trames très égales, comme de la trame d'impression...
Mais les proportions sont super déjà :)
Tes exercices de maths du lycée ?
Au fait tu es en quelle classe ?
C'est vrai ça, j'ai passé du crayon de couleur en léger pour tenter d'atténuer cet effet fourrure, bon ca ne sera pas le dessin de l'annee puisqu'il faut travailler la texture et que j'ai du mal à donner des effets de contrastes sans changer de texture (aussi parce que mon pastel blanc ne donne pas un blanc vraiment blanc (ça doit etre un effet par rapport au papier)
Je voudrais representer du verre maintenant et comme c'est du gros verre je pense superposer des vagues au crayon de couleur (la consigne c'est technique seche, donc ça va etre compliqué de representer une surface brillante haha)
C'est ça du lycée, je suis en première année 😉
Ah oui en technique sèche, c'est plus difficile parfois selon la texture que tu cherches à représenter
N'hésite pas à tenter les aplats !
Les aplats ça me fait un peu peur parce que j'aurais l'impression de ne rien faire en terme de travail de texture haha
4 objets, 4 techniques alors
Tu as choisi tes 4 objets ?
Voir plus s'il y a deux matières dans un objet
J'avais fait mon choix en faisant une liste d'objet comme un brainstorming puis en me demandant pourquoi ces objets me venait et au final je me suis rendu compte que je pouvais choisir un objet pour chaque membre de ma famille (en cette période de confinement il y a une proximité autre que celle du temps normal) et donc j'avais choisit des objets qui représentent mon lien avec eux et ca m'avait bien plu de faire ce brainstorming sans idée et d'aboutir sur le lien que j'entretiens avec eux
Oui, c'est une bonne méthode
Sauf que ce ne sont pas des objets très intéressants en terme de texture donc je me dis qu'il faut probablement que je change d'objet (j'ai quand même gardé la gourde parce qu'il y avait un travail intéressant de matière
Est-ce que tu te retrouves avec des matières variées ? J'imagine que votre prof de dessin souhaite que vous bossiez sur des techniques diverses
Ah oui ok
Tu reçois les messages en double ?
Avec les moyens du bord du confinement haha mais l'idée c'est d'avoir des textures diverses, c'est plus stimulant quand même
Il ya un bug, il ya quelques messages qui partent en double, mais seulement de mon côté
Oui, textures diverses, outils divers, je pense que c'est ce qui est attendu
mais c'est bien que tu aies choisi les objets comme ça je trouve
C'est vrai que ça m'avait plu de faire ça, et puis de réfléchir en écrivant et de faire sortir des choses sur les objets et les propriétaires, bon, je vais envoyer un mail au prof pour lui demander s'il vaut mieux changer d'objets ou conserver ceux-ci mais s'affranchir de la reproduction de texture et faire quelque chose de plus sensible pour le coup, et si l'ajout du texte serait bienvenu ou non (dans les références qu'il nous a donné il y avait Raymond Pettibon qui utilise pas mal la combinaison texte dessin
C'est chouette de partager concrètement avec quelqu'un ça fait avancer
Tu étais à l'Esam toi avant ?
Non, j'ai fait les Beaux Arts de Lyon il y a longtemps
Je ne suis allée à l'ESAM qu'une seule fois, pour faire l'entretien avec le Labo Modulaire, mais je serai amenée à y revenir souvent
D'accord et est ce que dans ton travail tu te poses (ou tu t'ai posé) la question de savoir si quelque chose était trop personnel, s'il n'y avait pas assez de distance entre toi et la pièce avec l'idée que peut-être elle ne serait pas autonome ?
J'avais un prof aux Beaux Arts qui me demandais toujours "d'où tu parles ?"; d'où tu viens, il me poussait à me positionner et ça me gênait beaucoup car je n'avais pas envie de parler de moi
Je ne me sentais pas particulièrement spéciale, je n'avais pas envie de me mettre en avant
Ce qui est étrange c'est que lui faisait un art assez minimal, assez froid, qui ne paraît pas du tout biographique
Je pense qu'une pièce est assez vite autonome, tout le monde y projettera des choses différentes mais cela reste un langage
Il faut juste que ce langage soit bien compris, qu'il n'y ait pas d'erreurs de compréhension
Et après, comme dans une discussion, c'est toi qui décides de ce que tu souhaites partager, du niveau d'intimité et de confort dans lesquels tu te trouves
En général je ne fais pas des choses qui m'apparaissent directement liées à ma biographie mais au final je ne peux pas nier que je suis une femme blanche de classe moyenne, donc forcément je ne peux pas faire l'impasse là-dessus
Mais par exemple cette histoire de bot-là, j'avais envie de faire un bot féminin qui ne soit pas un bot de service, comme Alexa ou Siri à qui tu peux donner des ordres toute la journée
Le fait que ces bots soient toujours identifiés comme féminins me gênait, donc j'ai eu envie de me réapproprier ce format-là
Donc tu n'as jamais fait des choses pour toi, pour te défouler ou t'apaiser, en te demandant si ça devait être partagé ou non ? Ou peut être tu as connu des gens comme ça ?
Et tu as toujours été dans une démarche assez militante comme ça ?
Je me demande si, à partir du moment ou il peut y avoir une erreur de compréhension et que ca a une importance, ca peut etre considéré comme de l'art
Mais peut-être c'est avoir une conception de l'oeuvre trop ouverte ou universelle
ah si bien sûr, je fais des choses pour moi tout le temps
Je ne partage pas tout ce que je fais, bien au contraire
Le contraire serait étrange !
J'ai par exemple écrit un long texte après la mort d'un ami l'année dernière
et c'est peut-être la meilleure chose que j'ai jamais écrite
Mais je ne me vois absolument pas le partager, ça n'aurait pas de sens, et je ne suis pas à l'aise avec l'idée que tout le monde le lise, c'était seulement pour moi
Mais à part ça pour répondre à ton autre question je ne suis pas particulièrement militante, pas de manière publique en tout cas, ce sont des choses très discrètes
Et sinon, je ne sais pas si l'erreur de compréhension est inhérente à l'oeuvre d'art, mais j'imagine que oui, une oeuvre doit avoir sa part d'ambiguïté, sinon c'est trop littéral ou trop didactique. Et si le but de l'oeuvre est très défini est-ce que ça devient de l'artisanat ?
Et c'est une évidence pour toi de te dire que tu gardes le meilleur de toi, ce qui sort de plus vrai ?
Je dirait plutot du militantisme parce que l'artisanat c'est un but pratique et pas intellectuel je crois
La question que je me pose c'est : est ce que si j'étais arrivée devant Guernica pendant l'exposition universelle et que j'avais eu une impression (de terreur de chaos) sans le lier aux bombardements et donc sans saisir la dimension dénonciatrice, est ce que ca aurait été grave
Je pense qu'il est complètement possible d'apprécier Guernica esthétiquement, formellement, sans le relier à un sentiment de terreur et sans saisir sa dimension politique. C'est le danger du formalisme, tu peux tout vider de son sens et te concentrer simplement sur la dimension esthétique
En école de cinéma on étudie les films de Léna Riefenstahl pour leur rigueur plastique sans omettre de préciser qu'il s'agit de propagande nazie
Concernant ma pratique, je ne garde ni le meilleur, ni le plus vrai, seulement ce qui me paraît intéressant pour les autres, ce qui me convainc, mais je peux aussi me tromper
En fait c'est un danger si on prend l'art comme quelque chose qui éduque, si on le prend pour quelque chose qui évade c'est ok
Et depuis le début tu as su hiérarchiser ce que tu montrais et ce que tu gardais ?
Non, pas toujours
C'est avec le temps que tu retires ce qui est en trop, que tu choisis ce qui tient dans un ensemble
L'art ne doit pas être didactique et te dire quoi penser, mais il peut t'apprendre des choses, il doit t'apprendre des choses même ; je ne connais rien qui n'est que fonction d'évasion et qui tienne la route - même la musique, tu vas l'aimer dans un contexte social aussi
Tu as l'air de beaucoup douter de la légitimité ou de l'orientation (et de la réception aussi) de ce que tu produis, mais tu verras, ce sera plus clair avec le temps
Plus tu produis et plus tu pourras choisir
C'est vrai, aussi parce que ce n'est pas un milieu dans lequel j'ai baigné aussi, et que je suis bien plus confortable à apprendre et à avoir des idées qu'à les produire, en fait il y a presque un blocage dans le passage à la production
Pour toi ce n'est pas possible d'être simplement rempli par l'esthétique de quelque chose : ce sentiment d'être rempli il s'accompagne nécessairement d'un apprentissage même si tu ne conscientise pas cet apprentissage ?
Je trouve ça très chouette comme idée, je ne sais pas si tu disais ça dans ce sens exactement mais c'est séduisant
En tout cas pour intégrer un apprentissage, pour s'en souvenir, il y a une grosse part de séduction qui est importante, si ce n'est nécessaire !
C'est vrai, désolée ils nous poussent du boulot et j'oublie de répondre !
Pas de souci !
C'est chouette que tu reviennes au fil des jours
Oui c'est un fonctionnement que j'ai avec certains amis, laisser du temps et quand ca me glisse dans la tête je réponds
Et puis avec d'autres c'est seulement des conversations concentrées
Comment ca se passe concrètement la conception de ce bot, enfin comment tu utilises ces conversations ?
Le bot a besoin de textes pour apprendre à parler
Comme un enfant qui apprendrait à parler
Au-delà de ce que je lui donne (des textes à moi, des conversations que j'ai eues ici ou ailleurs), il va faire apprendre en parlant (mal, au début), observer des récurrences et associations dans les phrases de ses interlocuteurs et interlocutrices, et il va analyser ses conversations au fur et à mesure du temps
D'accord ! Tu as une relation maternelle qui se développe ou pas du tout ?
Ahahah, non, l'AI n'est pas encore créée, donc pas d'interaction pour l'instant
Mais elle est censée me représenter, donc je fais quand même attention à ce que je dis, comme devant un enfant j'imagine
Ça avance bien le dessin ?
Les professeurs vous donnent davantage de travail ou pas ?
Salut
Salut !
Bienvenue
Si tu vois un souci technique n'hésite pas à m'en faire part
Alors, dis-moi tout !
ça marche je te dirai.
j'avais quelques questions sur le doctorat à Clermont.
Tu es en quelle année toi?
Je suis arrivée en septembre
Ce n'est pas techniquement un doctorat
Au bout de 3 ans tu peux passer un DSRA
mais ce n'est pas considéré comme une bac+8
un*
Donc je vois plus mon passage à la Coopérative comme une sorte de post-diplôme
Oui c'est ça! j'avais vu qu'il y avait que certaines écoles où c'était considéré comme doctorat mais oui DSRA ça me convient tout à fait.
Ok
Comment ça se passe pour toi? Tu t'y plaît?
Je suis super contente d'y être, oui
Après il y a plein de trucs à améliorer mais on bosse là-dessus justement
Tu penses rester jusqu'au DSRA?
Il y a 3 groupes de recherche mais tu n'es pas obligé de faire partie d'un groupe
Toi t'es dans un groupes?
Moi j'ai postulé en disant que j'étais intéressée par le groupe
Moi j'ai postulé en disant que j'étais intéressée par le groupe "Des exils"
Parce que j'ai pu rattacher ce que j'en comprenais à un projet personnel
Mais après coup je me suis rendue compte que le groupes travaillait sur des problématiques finalement assez différentes de celles annoncées sur le site web
Donc je leur ai demandé de réécrire les textes de présentation des groupes pour le prochain appel à candidature, de mettre à jour tout ça, on verra bien si ils le feront
La vidéo qu'ils ont fait pour le feuilleton de la recherche est plus parlante que le texte sur le site web
Ah mince.. C'est vrai que le site a pas l'air très à jour... J'ai parlé avec Leticia Chanliau, elle me disait que la plupart des présentations sont plus d'actualité
Oui, on leur a répété d'année en année et ils n'actualisent rien :/
Et tu vis à Clermont ou tu fais les allers-retours?
Ça ça fait partie des trucs qu'on souhaite voir évoluer, et plus d'infos concernant les marges de manoeuvres des artistes-chercheurs aussi
Je fais les AR depuis Barcelone
C'est à dire plus de marges de manoeuvres?
Non, simplement savoir ce qui est possible ou pas quand on est artiste-chercheur et qu'on ne fait pas partie d'un groupe de recherche, ce genre de choses
oui je vois. Toi tu a lancé des projets indépendant avec des étudiants de l'école ou avec d'autres chercheurs?
C'est assez opaque, donc là par exemple on s'est mis en tête de trouver un lieu d'expo pour avancer sur nos productions plastiques à Clermont, comme un groupe de recherche orientée expo
et ça, la cooperative vous aide là dessus?
Avec Carin et Léticia on a un groupe secret mais c'est encore le début, et on voudrait que les recherches de ce groupe prennent la forme d'une expo dans ce nouveau lieu par exemple - mais c'est encore tout neuf
Oui, le directeur est hyper motivé pour "diffuser" la recherche
Parce que c'est vrai que de l'extérieur ça reste assez opaque
d'où des initiatives comme le feuilleton aussi
Toi tu bosses sur quoi ? Tu as des idées déjà de ce que tu souhaites proposer à la Coopé ?
Oui c'est vrai que ça donne un petit aperçu qui manque. Toi tu as l'impression que ton travail a évolué depuis que tu y es?
Moi mon travail est orienté politique, quasi militantisme. J'essaye de trouver des nouvelles formes d'actions militantes avec une grosse base de recherche documentaire et journalistique. Le tout en utilisant mes références qui sont très orientées références populaires
(rap, foot...)
J'ai fais mon mémoire sur la fête comme utopie et tactique militante
Pour la coopé j'ai pas de projet spécifiques mais j'ai deux axes sur  lesquelles j'aimerai affiner mon boulot: d'une part présenter et intégrer à l'oeuvre l'aspect documentaire et journalistique et ensuite travailler sur les grandes formes de manifestations populaires qui sont entre la performances, la revendication politique et le rituel (manif, stades de foot, fêtes, corridas...)
je suis pas mal inspiré de l'action furtive dont parle sophie Lapalu et de l'Arte Util de Tania Bruguera et de Democracia.
Et toi? j'ai vu un petit peu tes vidéos dans la newsletter, tu avais prévu de travailler là dessus?
là-dessus ?
sur une vidéo tu veux dire ?
Dans celle que j'ai vu, tu utilisais la forme du tuto pour démontrer une manière système D de contourner l'intelligence artificielle dans les entreprises
pour arriver jusqu'à l'entretiens si je me souviens bien et passer le filtre de l'intelligence artificielle
Je pense que le plus important à la coopé c'est de leur montrer que tu as besoin de travailler en collectif, en coopération, que c'est un espace d'émulation qui peut te servir pour ta pratique - et c'est bien de chercher aussi une manière de nourrir la coopé en proposant des situations collectives, des dispositifs
Le feuilleton de la recherche que j'ai fait parle d'un des axes que je souhaite traiter dans une vidéo que je prépare
mais c'est un détail de la vidéo quasiment
Comme je ne voulais pas parler de l'ensemble de la vidéo dans ce feuilleton, j'ai choisi un axe précis, qui rejoint des préoccupations passées aussi (l'apprentissage en ligne, le détournement d'outils numériques etc)
Ah ok! Oui cet aspect collectif j'allais t'en parler, pour moi c'est super important d'avoir ça, cet aspect dispositifs commun, émulation collective. C'est ça qui m'avait tenté avec Clermont, C'est vraiment le cas du coup où c'est que une façade?
Je pense que c'est plus facile quand t'es dans un groupe de recherche, mais il y a quand même moyen de faire plein de trucs, il faut pas hésiter à bouger les choses aussi, justement !
On a deux jours en commun qui ressemblent à des réunions et qu'on essaie de faire muter en moments de réflexion commun
mais aussi d'action
mais il faut arriver à coïncider avec les gens au niveau calendrier aussi
après tu peux aussi inviter des gens extérieurs à l'école
pour bosser avec eux
et utiliser le matériel de l'école, les ateliers...
Est ce que vous travaillez un peu avec les étudiants de l'école aussi?
Carin et Léticia ont monté un satellite autour de l'édition à destination des étudiants
Donc ce sont elles qui bossent le plus avec les étudiants je dirais
Moi je les reçois en rdv de temps en temps
Et là j'allais en enregistrer quelques uns pour une vidéo
C'est plus de l'échange de bons procédés à mon niveau
Mais c'est carrément possible de mettre ça en place et d'avoir un peu de budget pour ça aussi
D'accord, c'est super! Et la vidéo que tu essaye de monter, tu voudrais la diffuser comment? par le biais du pôle orienté expo que vous essayez de constituer dont tu me parlais tout à l'heure?
la vidéo c'est un projet à long terme, donc pas forcément, peut-être au DSRA plutôt
l'espace d'expo c'est plus pour bosser en petits groupes et penser des expos ensemble
enfin, c'est là où on en est pour l'instant, on va voir
Oui je vois. Et pour ton dossier d'entrée, tu avais présenter cette vidéo comme projet à mener pendant toute la coopérative ou tu étais plus vague?
J'avais présenté cette vidéo
Et je souhaitais l'avoir comme fil rouge pendant toute la coopé, oui
Après je mène d'autres projets plus courts en parallèle
Est ce que tu sais si on attend quelque chose de spécifique d'un dossier pour rentrer ou s'il y a différentes approches qui sont sélectionnées?
Ils essaient de monter une bonne équipe, oui, avec des projets complémentaires
Ça se joue aussi beaucoup au niveau humain à l'entretien
et tu dirais que c'est important de présenter un projet phare qui guide nos années de recherches ou il est possible d'être moins précis et que ça fonctionne quand même? Leticia me disait qu'elle n'avait pas proposé de projet spécifique il me semble
Et comme je te disais c'est important de mettre en avant ce que tu souhaites apporter à la coopé, les invités auxquels tu penses, les temps en commun que tu aimerais mettre en place, les outils que tu souhaites mettre en place pour ta recherche
Oui c'est une super idée, merci je note ça.
Je crois que Carin avait mis en avant une méthode de recherche plus qu'un projet
Et c'était très bien
Moi j'avais proposé un projet parce que c'était plus adapté
mais le fait de bosser déjà en collectif et/ou de vouloir bosser en collectif c'est le plus important je pense
Génial!
Et tu penses que cet année ils vont garder le concours d'entrée malgré la situation ?
Aux dernières nouvelles (il y a 8 jours) c'était maintenu mais la situation a peut-être évolué
Parce que même nous, sur nos 3 ans, on perd 6 mois d'accès à l'école ça se trouve
On ne sait pas encore
putain j'avoue que c'est une galère pour vous...
Il y a 8 jours ils pensaient rouvrir le 4 mai, et ce matin j'ai reçu un mail qui disait que l'école était fermée pour une durée indéterminée
Et tu as des contacts avec Hermange? Ou il s'occupe plus de l'école?
Ouais, rien n'est anticipable là, mais le pire c'est pour les DNSEP, les DNAP, les Erasmus, les concours d'entrée..
Nous ça va encore
On est en contact avec Philippe Eydieu qui nous relie les infos
Ah ben si j'ose espérer qu'il s'occupe encore de l'école ahaha
une première année mouvementée pour Emmanuel ahaha
Oui !
Si tu le connais tu pourras lui demander directement alors
Enfin, est ce que tu penses qu'il est possible de faire la coopé et de participer à des résidences en même temps ou c'est trop chronophage?
C'est carrément possible - après ça dépend de quelle résidence, de sa durée, de son emplacement
Il y a 6 jours de présence par mois à assurer mais si tu ne viens pas un mois tu peux venir plus longtemps le mois suivant
Si tu es impliqué quand tu y es ça va
ah ok c'est quand même flexible, même la semaine de présence obligatoire
Oui, hyper flexible
Mais il faut qu'ils te voient de temps en temps quand même
Ahah oui! c'est pas le but de présenter un projet axé collectif et d'enchaîner des résidences solo à côté!
Bon c'est Super merci beaucoup! ça m'éclaire vraiment! J'aurais adoré faire une semaine à Clermont un jour où vous êtes tous là pour organiser un petit apéro, vous rencontrer et remercier ceux que j'ai eu mais j'ai peur que ça soit compliqué en ce moment...
Oui, là à part faire des Skype...
Mais vraiment merci beaucoup d'avoir pris le temps, ça m'aide beaucoup. Je vais potasser tout ça!
Pas de souci, hésite pas si t'as d'autres questions !
Super! À bientôt j'espère et bon courage pour la suite du confinement. J'ai beaucoup d'amis en espagne, je sais pas si tu es confinée là bas du coup mais ça a l'air vraiment chaud, courage!!
Oui, je suis à Barcelone ! On reste chez soi, oui, pas de vélo ou de jogging ici
Ça va aller !
On se tient au jus, à très vite !
CIAO
Hello
Tu es disponible ?
Hello !
Alors bien le bonjour!
Salut ALF !
Salut
:(
Salut !
Ca va comme tu veux ?
Marion ?
Bon... j'adore le dégradé.
Hello !
Désolée, je ne réponds jamais à l'instant, je ne suis pas encore un vrai bot
Bonjour Marion !
Salut !
Désolée du retard, il s'agit encore d'un humain derrière l'écran
Pas de problème ! J'espère que tu vas bien
Très bien !
Je crois que je t'avais vue dans les couloirs de l'école, mais je ne suis jamais sûre de qui se souvient de moi
En tout cas j'avais beaucoup aimé votre film l'année dernière !
J'ai toujours adoré les bots
Oui, nous aussi ! Surtout les bots très spécifiques, avec des thèmes ; ceux qui peuvent avoir des réponses vraiment inattendues !
C'était un super projet
Tu avais l'habitude de travailler en vidéo avant ce workshop ?
Pas plus que ça, disons pas en dehors des sujets qu'on nous donnait en tout cas
Maintenant, oui, beaucoup plus !
Tu veux me raconter un peu alors où tu en es ?
Ton travail, tes projets, les artistes qui t'influencent...
Oui je veux bien ! C'est dur de savoir par où commencer mais je vais essayer !
Cette année je m'intéresse à plusieurs sujets, mais tout tourne plus ou moins autour de la pression à être performant
Tu peux me raconter dans l'ordre que tu veux, chronologiquement, par projet, par intérêt, je t'écoute :)
Ah déjà ça me plaît beaucoup comme sujet ça !
Oui, je me disais que tu aimerais bien !
J'ai déjà parlé de ce genre de choses avec Fabrice Gallis évidemment en début d'année
Et j'ai pris la décision d'arrêter de travailler pendant un mois entier pour voir ce que ça ferait
Comment ça s'est passé ?
Plutôt bien ! Moi qui n'arrivait jamais à trouver le temps de lire ou qui n'avait pas le temps de prendre de la distance avec mes productions, ça a été tout le contraire
En plus la temporalité des études Beaux arts pousse à produire beaucoup dans un temps très minuté, tu dois enchaîner rendu, sujets, rdvs, workshops, tout en essayant d'avoir des idées et trouver ta voie, acquérir un bagage théorique et technique... se "trouver" au milieu de ça c'est pas évident
Disons que ça m'a aidée à prendre du recul sur ce que je produisais jusqu'à maintenant, sur les différentes formes de stress qui pouvaient peser sur moi, et sur les systèmes d'auto-pression que j'avais mis en place (comme les applications de calendrier, j'en avais 4 différentes, ou les applications de listes à cocher...)
Oui exactement !
Mais alors là avec le confinement ça doit être passionnant pour toi ! Tu as demandais à tes camarades ce qu'ils faisaient ?
Oui, j'en discute avec eux régulièrement
Les apps de calendrier et de tâches à faire c'est un sujet incroyable aussi
Pour l'instant on est plusieurs à jouer à Animal Crossing parce qu'il vient de sortir (à point nommé) ; en fait on est beaucoup à ne pas faire grand chose ou à avoir du mal à "s'y mettre"
Là il y a beaucoup de pensée qui se produit sur ce sujet avec le confinement, est-ce qu'il faut continuer à travailler ou au contraire décélérer
Exactement, c'est hyper intéressant pour moi
Personnellement je le vis vraiment bien
Est-ce que continuer à travailler c'est encourager le système ou c'est au contraire anticiper de nouvelles formes pour l'après ? Etc
Ahahah
Très bien alors
Parce que tu t'es préparé à ça peut-être
Oui, c'est possible, et puis pouvoir fixer mes propres horaires me fait du bien
Mon problème est vraiment la question de contrainte je pense
C'est important aussi ce genre de temps-là
Et puis là au moins tout le monde est à égalité
Comment le vivent les autres ?
Certains plutôt bien comme moi, d'autres vraiment mal
C'est très facile de perdre la notion du temps ou de se sentir en dehors de quelque chose
Même si ça peut ressembler à un rythme de vacances d'été en réalité ce n'est pas du tout pareil
Oui, surtout si tu as une pratique d'atelier, ou que tu ne t'es pas préparé à ça
Oui, voilà
Alors je te laisse continuer à me parler de ton travail
J'ai plusieurs projets en ce moment qui commencent à être plutôt aboutis ; je m'intéresse aux livres que je n'ai jamais lus, au rapport entre Michelin et l'école, aux assistanats entre les premières années et les troisièmes et cinquièmes années... Ce sont des projets dont je serais ravie de te parler si tu as le temps plus tard ! Mais ce dont je voulais te parler plus particulièrement est une vidéo que j'ai commencée à partir des enregistrements d'une conférence
Je peux t'envoyer le lien pour te montrer ?
Oui, bien sûr !
Voici le début :
Et voici la fin :
Je dois encore rajouter des passages entre ces deux morceaux de vidéo
Et merci pour la référence !
Ok je regarde ça
tout de suite
Pendant que je regarde la partie 2 tu peux m'en dire un peu plus si tu veux !
J'ai fait cette vidéo en utilisant le moment où je demande au directeur du FRAC Auvergne pourquoi il expose si peu de femmes (le FRAC Auvergne a un des pourcentages les plus faibles d'après ce que j'ai trouvé ; j'ai fait les statistiques et le résultat est effectivement pas terrible du tout)
Je dois encore rajouter le moment où il me dit qu'au 18ème siècle c'était pire, et le moment où il me ment en disant que certaines années trois femmes ont eu des expositions personnelles (il y en a eu 2 en 2008 et 2018 si je me souviens bien, sinon c'est 1 ou 0)
Je m'intéresse pas mal à la forme des YouTube poops ou à des memes, quelques éléments dans le montage viennent de ça
Ensuite qui voit-on ?
Les intervenantes que l'on voit ensuite, qui sont-elles ?
Ce sont Rachele Borghi et Pauline Simon
J'attends encore l'autorisation de Pauline Simon, mais Rachele est d'accord pour que j'utilise cet extrait
Elles étaient venues faire des conférences pour "Je ne suis pas féministe, mais"
Ah ok
Je t'avoue que je n'ai pas compris que leurs interventions étaient liées à "je ne suis pas féministe mais" (comme je en connais pas toute l'actu de l'école) donc pour moi quand tu fais répéter à Emmanuel Hermange le "mais mais mais" on a presque l'impression que cela dévalorise le cycle de conférences, qu'il s'agissait d'un truc un peu mou - enfin en tout cas je n'ai pas ensuite pensé qu'elles étaient dans ce cycle
Je te le dis car d'autres personnes hors de l'école peuvent ne pas le saisir aussi
D'accord
Au début j'avais mis "mais qu'ont-elles à dire, ces conférencières ?" avant que ça commence
Peut-être que je pourrais le remettre pour que ça soit plus clair ?
Sinon je trouve qu'on se sent de plus en plus énervé.e au fil de la vidéo, si c'était le but félicitations :)
Oui, sûrement quelque chose qui fait liant
En fait ce qui s'est passé c'est que j'ai vu "en grève" et j'ai tout de suite pensé à art en grève et aux manifs de ces derniers mois
Donc je pense que ça m'a mis tout de suite sur une fausse piste
Ah, oui effectivement !
Aussi, j'imagine que c'est voulu car c'est ce qui fait passer la vidéo d'un format classique à un format plus youtube poop, c'est que le directeur de Frac a un carton qui l'annonce tandis que les deux intervenantes sont anonymisées
Je vais rendre ça plus clair dans le montage du coup effectivement
En tout cas je pense que c'est bien que tu le montres à des gens qui ne sont pas à l'école comme moi, et qui ne connaissent pas l'historique des invités de l'école
D'accord
Pour cette histoire de lisibilité
Je l'ai déjà montré à Julie Crenn lors des présentations devant travaux
C'est sûrement mon discours qui a rendu ça plus clair
Qu'est-ce qu'elle t'a dit ?
Elle m'a dit de faire attention au droit à l'image, je n'ai techniquement pas le droit d'utiliser les enregistrements sans l'autorisation de la personne qui a donné la conférence
Ce qui impliquerait de demander à Jean-Charles Vergne directement son autorisation
Mais je m'intéresse beaucoup au fait que l'art et les actions féministes sont souvent sur le fil de la légalité
Et faire un reenactment ça t'intéresserait ?
Comme la serie de DIS
Attends je te la cherche
J'ai pensé à refaire les moments où il parle avec une marionnette et à le doubler
Oui, c'est une solution aussi, tu peux regarder les boulots de Pierre Huygue et Cécile B Evans pour ça
Oh, oui, je vais regarder !
J'ai discuté de ça avec Michèle et je pense présenter une version avec marionnette au diplôme blanc, et montrer la version actuelle au diplôme
Parce qu'au diplôme blanc, un des artistes du jury fait partie du comité de sélection des oeuvres du FRAC
Merci, ça peut m'intéresser, que ça soit ici ou pour d'autres projets !
Qu'est-ce que Michèle en a pensé ?
Elle connait le format yt poop ?
Elle a trouvé ça culotté mais pense que je devrais effectivement montrer la version actuelle au diplôme, parce qu'elle trouve que c'est mieux comme ça (la gestuelle et les expressions faciales sont intéressantes, et les plans au final assez différents entre sa conférence et celle de Rachele)
On a parlé du fait que les outils militants étaient souvent illégaux et que je devrais pour cette fois passer outre la légalité, surtout si c'est pour le montrer à peu de gens
Elle ne connaissait pas le format mais je lui ai montré
Elle trouve que c'est un très bon format car format "pauvre", "DIY", et que c'est dans la continuité de travaux de ce genre
Par exemple Maso et Miso vont en bateau de Carole Roussopoulos et Delphine Seyrig
C'est vidéo et une de mes références principales d'ailleurs
Oui, je pense aussi que le droit à l'image ne devraient pas freiner le projet, après c'est bien d'en être conscient plus tu vas avancer, parce que tout ne pourra pas être montré hors de l'école
Ah, le carton vient de ce film non ?
Oui, c'est sûr que ce n'est pas quelque chose que je pourrai faire voir en exposition
les cartons d'ailleurs
Oui, c'est ça !
Super
C'est bien de mélanger les sources comme ça
J'ai du mal à trouver des références plus récentes par contre, je reste sur des références surtout des années 70 ou 80, et même si ce n'est pas grave j'ai quand même envie de les renouveler
Surtout qu'il y a possibilité que je tombe sur des personnes qui ne connaissent pas les ytp
Bien sûr, mais est-ce que c'est gênant ?
Pour moi, non, mais on m'a fait la remarque à plusieurs reprises
Pour moi il y a juste une ligne très fine à ne pas dépasser pour ne pas que ce soit trop gaguesque et que ça décrédibilise le propos
Oui
Je suis souvent confrontée à ce problème
De rester sur le fil pour ne pas tomber dans la moquerie totale ou le gag
C'est pas un format hyper connu mais je vois pas en quoi c'est problématique, après comme tu as des soucis de droit à l'image c'est une vidéo que ne finira pas sur internet, ou en tout cas pas sous ton nom peut-être ? ça peut-être intéressant de souligner ça, le fait que tu travailles avec une image que tu n'as pas trouvée sur internet - à la différence des yt poop
Là je trouve que l'on reste quand même énervée à la fin de la vidéo, donc c'est efficace
Super, c'est ce que je voulais
Il y a simplement le moment où il dit que "on pourrait tomber dans uns sorte de dérive" qui pour moi peut donner l'impression que ça a été décontextualisé
Car il n'y a pas, comme les autres séquences, l'impression d'une continuité avec l'avance rapide
Ah, oui, je n'ai pas envie qu'on ai l'impression que je déforme totalement sa parole
Même si je sélectionne des passages je veux qu'on voit que son positionnement sur la question est bel et bien celui-ci
Pour moi ce dernier insert peut prêter à confusion
Peut-être que je pourrais mettre un passage un peu plus long, où il explique où il voit la dérive ?
c'est le seul moment
Oui, je crois, quelque chose qui montre qu'il est toujours sur cette question-là, que ce n'est pas plus tôt dans la conférence
D'accord
Je me demande aussi si le rythme va ? Dans les ytp c'est souvent bien plus rapide, mais je ne sais pas si je devrais rendre mon montage comme ça
Pour moi c'est bien comme ça, tu t'inspires d'un format mais tu n'as pas besoin de le suivre à la lettre
Les références à Internet sont assez claires, je crois que ça suffit
Mais ce n'est que mon avis !
Pour moi tu es déjà en train de pervertir le format de par la nature des images que tu emploies
C'est vrai
J'aime bien comme ça honnêtement
Après si tu doutes tu peux toujours tester, mais pour moi c'est bien comme ça
Le côté ultra rapide c'est clairement gaguesque et débilitant, je ne sais pas si ça n'amocherait pas le contenu politique de ta vidéo si c'était trop poussé à l'extrême
POur moi comme ça c'est bien  :)
Trop chouette
Et puis si tu passes au format marionnette, tu sera encore sur un autre rythme
Donc yt poop c'est une inspiration de base, mais après tu en fais ce que tu veux
C'est quand le DNAP blanc ?
ça devait être la semaine prochaine
On sait pas encore quand ce sera repoussé
dans les délais les plus optimistes, début mai ou mi-mai
Donc très peu de temps avant le diplôme, qui a été repoussé (pour le moment) à fin mai
OK
Ok
Qu'est-ce que tu vas montrer d'autre ?
La liste des livres que j'ai empruntés depuis la première année et que je n'ai, pour la grande majorité, pas lus
J'avais fait ce constat après avoir vu que j'avais empruntés 150 documents
Du coup, je les ai tous retrouvés dans la catalogue et je les ai réempruntés d'un coup
J'ai fait imprimer un ticket de caisse avec la liste complète à la bibliothèque de Jaude
le ticket est très loin, il fait un mètre je pense
*long
En tant qu'objet je l'aime bien mais je trouvais que quelque chose "manquait"
Donc tu en as fait autre chose ?
Oui ! Du coup j'ai fait une tentative pendant les présentations devant travaux, où j'ai activé l'objet en le faisant passer parmi les personnes présentes (profs, intervenants, étudiants) et en leur demandant de m'interroger au hasard sur un document qui retenait leur attention dans la liste
J'expliquais pourquoi je n'avais pas lu le livre ou regardé le film et pourquoi je l'avais emprunté à ce moment
Par exemple, j'avais emprunté Moby Dick parce que le groupe Léviathan avait travaillé dessus et que je me disais que quand même, c'était pas terrible de ne jamais l'avoir lu
Au final une amie m'a raconté l'histoire et m'a parlé de l'analyse métaphorique qu'on pouvait en faire
Je pense que le livre que je t'ai envoyé au tout début de notre conversation, même si je l'ai lu il y a très longtemps, peut t'intéresser - sur cette espèce de pression sociale d'avoir lu les grands classiques notamment
J'ai trouvé sa façon de raconter bien plus intéressante alors je ne l'ai pas lu
Oui, carrément !
J'ai connu cette pression de près, ma famille ayant fait pour la majorité des études de lettres : il fallait avoir lu tous les livres de zola ou de flaubert par exemple
Ce que je n'ai pas fait finalement
Là, à l'école, je voulais lire parce qu'on parle énormément de l'importance de la lecture et j'aime beaucoup lire
Mais je faisais toujours passer des choses avant
Les rendus, les rdv, les conférences, les expos
à la coopé il y a un chercheur qui s'appelle Enrico Floriddia qui fait des expériences d'arpentage : on lit le même livre par groupe, mais seulement par morceaux. Ensuite chacun raconte sa partie, ce qu'il en a pensé, ce à quoi il le rattache... ça permet de privilégier l'expérience de la lecture par les autres à celle plus classique de la lecture solitaire
Oui, on fait ça aussi en séminaire avec Michèle !
J'aime énormément ces formes de lectures
Ah génial
C'est plus intéressant qu'un book club je trouve
ça rejoint aussi mon intérêt pour la question de quand est-ce qu'on a lu un livre ou un texte
à partir de combien de pages, est-ce qu'il faut avoir lu l'entièreté ou pas
Est-ce que regarder les images est déjà une lecture, etc
Oui, et l'espèce de culpabilité qui naît de sauter des pages aussi !
Oui !
En parlant de ces non-lectures j'ai essayé de dédramatiser un peu la question
C'est un chouette dispositif je trouve en tout cas, avec le ticket activé
Au final je finis toujours pas rire avec ceux auxquels je propose cet exercice
Parce que je parle de mes tentatives ratées, des fois où j'ai emprunté 15 livres pour un travail qui a duré 5 minutes, des choses qui au final ne sont pas grave et sont même des marqueurs de stress que je veux déconstruire
Tu comptes l'activer au DNAP ?
ça dure 30, 45 mn ?
Oui !
l'oral
Mmh 30 minutes si je ne me trompe pas
Qu'est-ce que tu souhaites montrer d'autre ?
Alors, pour ce projet je ne sais pas encore si je pourrai le montrer, parce qu'il est basé sur les assistanats
Comme en 3A on a un ou des assistants de 1A je voulais travailler là-dessus
Justement en ne faisant pas travailler la personne qui m'assistera
Je veux aussi la payer
avec l'argent de mon diplôme
Ah les 1A aident les 3A ?
Je l'ignorais
Oui, et ils doivent aussi aider les 5A pour leurs diplômes
Chaque 1A doit aider un 3A et un 5A
ou bien faire partie d'une sorte d'équipe "volante" qui viendra aider plusieurs personnes
Tu peux lui faire lire tes livres alors !
Et elle te les raconte
Ahahah
J'y avais pensé !
J'avais déjà essayé de demander à des amis de promo de lire un texte et de me le raconter jusqu'à ce que je le connaisse comme si je l'avais lu
Mais là pour le coup je veux lui proposer de la payer à ne rien faire
Je sais qu'au sortir de l'école on va se retrouver confronter à pas mal de situations où des projets devront être bénévoles, où l'on ne sera pas ou mal payé
Est-ce qu'elle te fait des comptes-rendus de sa non-activité ? (Ce qui est déjà en soi du travail)
Et même pendant notre scolarité, où on fait des stages non payés
Même si le bénévolat n'est évidemment pas à jeter à la poubelle c'est un vrai problème pour beaucoup de gens
Le fait de ne pas réussir à sortir de situations précaires
J'aime bien l'idée d'en prendre le contrepied en payant mon assistante, et en plus en ne lui donnant rien à faire
Est-ce qu'elle devra être avec toi ? Parce que sinon c'est comme si tu lui donnais une bourse, elle ou il va sûrement travailler sur ses projets perso avec
Je ne pense pas lui demander de compte-rendu
J'avais discuté avec Anthony de ce que ça voulait dire de ne "rien" faire
Dans beaucoup de situations ce qui est considéré comme tel c'est de ne pas faire ce qui était attendu (par exemple, traîner sur les réseaux sociaux au lieu de rédiger un texte)
Oui, diriger son activité différemment
Là on est en plein dedans avec le confinement
Je ne sais pas encore trop si je veux proposer quelque chose à la personne qui m'assiste ou si je lui laisse une liberté totale
Je pourrais très bien lui proposer une journée de loisirs grâce à ces sous, ou bien de payer ses courses avec
Si tu demandes autour de toi ces jours-ci "qui n'a rien fait", tu risques d'avoir des réponses très variées
C'est vrai ! Je devrais le faire
Et comment tu relies ces problématiques à ta vidéo format youtube poop ?
Je pense que ça passe pas mal par les questions de légitimité
L'année dernière j'ai fait un workshop avec Rachele, dont je te parlais tout à l'heure, que Sophie avait invitée pour la semaine folle
On a beaucoup discuté du fait de se sentir légitime ou non
Que toutes ces questions de performance et de pression étaient multipliées par nos contextes sociaux et identitaires
Bien sûr
Qu'aviez-vous fait durant le workshop ?
Comme le fait que plus d'étudiantes en écoles d'art que d'étudiants ne choisissent pas de devenir artiste après le diplôme par auto-sélection
On a parlé d'intersectionnalité notamment
On tirait des sujets dans un chapeau et on faisait des ateliers
performances, discussion, exposés, vidéos, lectures
L'idée était que le contexte soit le plus sécurisant possible et que chacun puisse parler librement
ça a plutôt bien fonctionné
on avait nos plaids et nos oreillers
Sophie participait aussi
Déjà quand j'étais aux Beaux arts il y a plus de 10 ans j'avais remarqué que le nombre d'étudiantes était largement supérieur au nombre d'étudiants, mais qu'après une fois dans la vie active, on ne voyait que des hommes
On a formé une sorte de groupe soudé au cours de la semaine, dans le but justement de prendre de la confiance en nous et de se sentir plus à sa place
Et le contexte était pas sécurisant du tout à l'époque
Oui ! Je ne sais pas si tu as vu l'article sorti il y a quelques mois
"De l'école d'art à la galerie, pourquoi les artistes femmes s'évaporent-elles ?", je crois que c'était à peu près ça
L'enquête de Samuel Belfond ?
J'ai aussi essayé d'inviter Olivia Hernaïz à l'école avec la Coopé pour qu'elle présente son jeu "L'art et ma carrière" mais ils ne la connaissaient pas, c'était pas évident à mettre en place, une fois qu'elle a eu son article dans documentations.art tout le monde s'est réveillé
Mais ce sera à la rentrée 2020 au final
Ah, très chouette qu'elle vienne !
"les affres de l’auto-éviction" oui c'est triste !
Je vais aller cuisiner un peu mais je suis toujours sur le chat - en attendant de me faire relayer par le bot, donc tu reviens quand tu veux !
Bon appétit ! Oui, je reviendrai à l'occasion ! J'ai aussi proposé à la promo de discuter avec toi, mais je crois que beaucoup n'ont pas très envie de parler de leur travail dans ce contexte de confinement
Ahaha, comme ils veulent, en tout cas je suis là
Hello Salomé !
hello can we speak in french or only in english?
En français !
Marion est un bot qui doit apprendre le français
Ce qui va être assez difficile
oui j'imagine, mais je ne suis pas sûre d'avoir bien saisi...je parle avec toi en tant qu'humaine ou en tant que IA faisant usage du deeplearning?
Pour l'instant c'est encore l'humain qui est derrière l'écran
Ensuite, quand j'aurai assez de conversations, je pourrai les donner à Marion pour qu'elle puisse apprendre à parler seule
ok, tu veux créer une IA qui puisse interagir sur des sujets artistiques ou qui puisse interagir de façon générale ?
J'aimerais surtout qu'elle sache parler d'art
Avec les étudiants de l'ESAM
Donc j'ai besoin de parler avec les étudiants de leur vie à l'école, de leur projets, de leur pratique, des artistes qui les inspirent...
d'accord alors commençons
ça te dit de me raconter tout ça ?
Ah parfait
euh par ou commencer ahah
Alors, tu es en première année ?
non je suis en quatrième et la je suis en erasmus en allemagne depuis le premier semestre
Ah génial
oui pour le coup c'est très différent du fonctionnement de l'esam
Raconte
ça t'intéresse aussi ou je me concentre plus sur l'esam
ah ok
:)
Tout me va !
alors pour commencer on est cantonné par sections
Ok, toi tu es en section art alors ?
j'étais dans la classe sculpture bien que j'avais demandé peinture
ah bizarre !
mais ça n'avait pas trop d'impact
par manque de place ?
car on peux aller dans n'importe quel cours ensuite
Ah ok
oui et concernant mon dossier aussi je suis entre peinture et sculpture
Ah oui j'allais te demander si ta pratique avait évolué de ce fait
on peut aller autant dans les cours de cinéma, bois, gravure, peinture, dessin, IA, esthétique et DG si on veut
IA ? DG ?
pas vraiment en fait si
IA intelligence artificielle et DG design graphique
ça beaucoup évolué dans le sens où pendant mes trois premières années à l'esam je me suis réfugié dans un travail de collecte de recherches purements théoriques
Etrange, je me suis demandé si c'était IA d'intelligence artificielle mais comme le reste des options avait l'air plus classique cela m'a étonnée
pour aller vers l'intuition dans mon travail pratique
Au DNAP tu avais présenté quoi ?
et ce semestre j'ai tout balancer pour juste faire sans réfléchir
donc être plus dans l'intuition
au DNAP j'avais présentée des sculptures et des peintures, des images projetée et des photos numérique imprimé, je me suis questionné sur le mouvement dans l'image et sur les lecture qu'on pouvait en faire et aussi différentes manières de les présenter
Je pense ça que ce n'est pas une mauvaise idée de revenir à l'intuition de temps en temps, et puis j'imagine qu'ensuite tu vas devoir écrire un mémoire ? Alors c'est pas mal d'en profiter maintenant
la je me concentre plus sur une réflexion concernant les réalitées dans le cinéma avec le fond vert (grosso modo)
Tu connais le travail d'Arnaud Dezoteux j'imagine ?
C'est un de mes artistes vidéo préférés
oui c'est que je je me suis dit aussi) et puis étant en allemagne je ne pouvais pas garder mon rythme de documentation, mon allemand ne me permet pas encore d'entrer dans des thèmes en profondeur
Il a pas mal travaillé sur cette thématique de l'environnement fond vert, comme espace technique comme symbolique
non pas du tout
Son travail est vraiment super
ahah comme je disais j'ai fais aucune recherches ce semestre
super je vais aller voir ça ! merci
si tu as d'autre idée je suis preneuse
Ah oui, l'immersion linguistique ça aide à lâcher la bride parfois, c'est bien
oui tu as fait un erasmus aussi?
Emilie Brout et Maxime Marion pour leur projet A truly shared love peut-être que ça peut t'intéresser
oui ils sont venu en conférence l'année dernière c'était génial!
Même si ça c'est plus lié à la vidéo qu'au cinéma
Ah et bien contente qu'ils t'aient plus, ce sont de très bons amis, je les adore :)
oui liés à la vidéo pour le coup y 'en a plein mais concernant le fond vert et le cinéma j'ai l'impression que ça ne court pas les rues mais peut-être que j'ignore juste leur existence
J'avais aussi fait une courte vidéo sur les fonds verts appelés Screen Stories si tu veux voir
Mais là c'est encore une vidéo
ok je le ferai après nos échanges
Si je pense à d'autres références je te dis
Probablement Hito Steyerl aussi
c'est gentil
oui c'était ma motivation pour apprendre l'allemand ahah trop compliqué pour l'instant
mon anglais est encore plus limité
Et non, je n'ai jamais fait d'erasmus mais je vis en Espagne depuis 3 ans
tu as fait une formation aux beaux arts aussi?
donc je vois ce que ça peut faire, et puis voir d'autres pratiques aussi ça change.... j'imagine que les élèves de ton école font des choses très différentes de ceux de l'ESAM, non ?
Aux Beaux Arts de Lyon oui
Et à Paris 1 aussi
oui il ont un savoir faire très technique, très propre chaque semaine a lieu une journée où chaque classe se réunisse par section et discutent ensemble des avancées de chacun avec une exposition d'un travail d'un étudiant, les 2,3 et 4eme année sont mélangé aussi je trouve ça géniale
ok
Tu as vu des travaux qui t'ont plu ?
il ont l'occasion de participer à de grosses expositions dans des villes autre que celle où on est ça va du bled du coin à Hambourg ou même berlin et ce chaque année
Waw, leur système a l'air super !
ils ont aussi un énorme budget par expo environ 700€ par personne donc forcément ça change tout
oui j'en ai vu plusieurs du fait qu'il y a justement presque une expo par semaine
Est-ce que les étudiant.e.s sont plus agé.e.s qu'en France ?
alors pas tant mais de façon générale les bachelor ont un an de plus que les nôtres dans le sens où généralement ils passent un an à travailler après leur bac ou à faire un service civique
Et puis j'ai entendu dire qu'ils passent leur diplôme quand ils le souhaitent
passaient*
par contre après le bachelor (le DNAP) la plupart partent et ne reviennent que bien plus tard pour finir leur master
D'accord !
Donc il doit y avoir une grosse différence de niveau entre les deux, non ?
hum pas vraiment en fait y a un système bête et méchant de crédits et il te faut 30 crédits par semestre sachant que ta section t'en rapporte 15 et le reste tu dois l'obtenir en faisant des workshop et séminaire qui te ramène 1 à 2 crédit à chaque fois donc ça veut dire en faire non stop
oui assez énorme
Ah oui ça c'est étrange le coup des crédits.
en soit ça te force à acquérir des techniques
Donc niveau influence c'est Hito Steyerl qui t'a donné envie d'aller en Allemagne tu disais ? Ou j'ai extrapolé
et à être très présent dans l'école
L'esam devrait peut-être s'en inspirer ahah
Il y a beaucoup d'absentéisme à l'esam ?
oui j'ai un peu exagéré aussi, disons que c'est le gros plus qui m'a décidée, j'avais déjà fait un échange en allemagne de trois mois quand j'avais 15 ans, j'avais donc pu commencer à apprendre l'allemand et je trouve l'allemagne plus ouverte à la culture de façon générale, une prise au sérieu de l'art que je ne trouve pas en france
Tu es dans quelle ville au fait ?
oh lala oui je ne sais pas comment c'était cette année mais les deux dernières années ont été assez catastrophique
je suis à Kiel près de Hambourg
J'ai une amie qui était partie à Leipzig en 4ème année et elle n'est jamais revenue en France :)
ah mais je l'a comprend à Leipzig l'école est géniale
au niveau de la peinture en tous cas
je me suis posée la question aussi
Oui, elle est dans la peinture justement
mais je crois que l'écriture du mémoire en allemand me fait un peu peur
et puis je reconnais qu'à l'esam il y a de très bon ateliers techniques
elle s'appelle comment ?
Ah je n'ai pas encore visité les ateliers de l'esam
Tu utilises quels pôles à l'esam ?
Maie-Luce Schaller
Marie-Luce pardon
il y a un pôle nouveaux médias qui est en train d'émerger que tu dois connaître
alors je vais un peu partout, photo, bois, ceramique, gravure, litho, métal
la sérigraphie est toujours en panne mais sinon j'y allais avant aussi
Tu as des professeurs préférés ?
ok
ahah
cette discussion va être publiée?
parce qu'il y a des guerres interne
enfin le mot est un peu fort
Ahaah
publiée non
mais le bot va apprendre de ça
Donc tu peux moduler aussi !
moduler?
Oui, donner les infos au compte-gouttes
disons que je ne dirais pas de nom mais oui forcément il y a des profs avec qui j'ai plus d'affinité et d'autre avec qui la communication est juste sénile
il y a des profs qui font leur travail avec conviction et passion et d'autre qui le font pour le statut et le confort monétaire et temporel
et ça se sent
Et en Allemagne ?
je n'ai pas eu le temps et l'occasion de discuter avec un panel de profs suffisant pour m'en rendre compte. Mais des différents entres les profs il y en a mais dans l'ensemble c'est plutôt pareil
Tu as fait plein de workshops aussi ?
oui j'ai pu m'apercevoir que l'équipe enseignante et très internationale ça montre aussi une certaine dynamique d'ouverture de la part de l'école
Ah oui ça c'est super
Au fait, vous êtes confinés aussi ? Comment ça se passe ?
Est-ce que tu arrives à bosser hors de l'école?
oui depuis hier
alors c'est un peu bête de ma part mais puisque je discutais avec pleins de français je vit le confinement depuis la semaine dernière
et puis l'école a fermé ses portes à ce moment là aussi
Ce n'est pas bête du tout, c'est bien
pour l'instant il n'y a rien de proposé par mon école, je suis assez surprise, j'attend de voir.
mais par contre par l'esam j'ai accès à pleins de choses, et j'ai pu en profiter pour prendre contacte avec des profs, j'ai pu parler un peu au téléphone des avancées de mes recherches ça m'a fait beaucoup de bien
Ah super ça
je trouve que par rapport à ce confinement l'esam a su brillamment réagir
Je pense que les écoles d'art prennent quand même à coeur de suivre les élèves
et tout le monde est assez motivé pour le coup
Génial
on discute sur discord c'est un peu chaotique pour l'instant mais ça se met en place
Je me dis que c'est aussi le moment d'écrire, de travailler sur sa documentation et la documentation de sont travail, se faire un site web...mais ça dépend aussi de l'état d'avancement de chacun, c'est pas évident
et hier ont s'est réuni sur zoom avec des copains pour discuter et on s'est mis d'accord pour se capter tous les lundi soir pour échanger sur ce qu'on fait
Discord c'est hyper bien, je suis contente que de nouveaux modes de communication se mettent en place au-delà des classiques mails et réseaux sociaux
On maintient le lien social différemment, ça change, je trouve ça bien aussi
oui c'est sure que pour nous les quatrième année ça tombe bien dans le sens où on doit se concentrer sur nos mémoires. Un site web oui je trouve ça très important, l'année dernière j'ai commencé à apprendre à coder
Je pense que vous serez les moins impactés avec les 2ème année
mais coder un site complet c'est hors de portée pour l'instant, après j'imagine qu'il y a des site qui propose des page toutes faites où ont a juste à insérer nos contenus
C'est plus compliqué quand tu dois produire pour le diplôme
oui je trouve aussi
Oui bien sûr, il y en a plein, cargocollective, wix, jimdo, tu peux customiser tumblr aussi
oui je pense aussi, c'est vrai que les troisième et cinquième année sont très désavantagés cette année
on se demandait justement comment les écoles d'arts allaient réagir que par rapport à cela
Et au fait, tu as des images de ton travail sur ton ordinateur avec toi ? Tu peux les glisser dans cette fenêtre normalement
yes je vais chercher ça
Je pense que l'année scolaire va entamer sur juillet août ou quelque chose comme ça
ah zut c'est trop lourd
Quelle taille fait ton image ?
on verra mais je pense qu'un bon nombre de gens seront contre car il y a plein d'étudiants qui profitaient justement des vacances scolaire pour travailler et ne pas à avoir à travailler pendant l'année scolaire
ou des projet de stages etc
ah c'est une édition d'image mais en format pdf
Oui c'est vrai, tu as raison
d'image
ah oui, icic c'est png ou jpg
dac bah je vais mettre autre chose alors
Sinon tu peux faire un screenshot pas trop lourd d'une image de ton pdf
bon toutes mes images font plus de 5Mo je vais les réduire dans photoshop ça va prendre un peu de temps
ah oui pas bête
Oui, tu auras un png comme ça !
Je te laisse me raconter d'abord un peu les images si tu préfères
les trois premières images sont des recherches que j'ai faites en troisième et les suivantes en quatrième
Ok
Je ne sais pas si tu écris alors je te laisse parler hein
Il manque cette option dans ce chat, savoir si l'autre écrit ou attend
la première image est un triptyque tiré d'une collection d'image de gens Photographies de photographies montrant des doigts montrant des curseurs pointant quelque chose que nous ne voyons pas
oui ça va être un peu long pour toi
Pas de souci ! C'est super pour moi que tu me parles de ton travail
je l'ai ai agrandi pour avoir une matérialité dans l'image avec de gros pixel bien vilain, un peu comme une peinture. je les ai imprimé sur du dos bleu (papier qu'on peut coller sur les murs dans la rue) pour ne pas avoir de reflet supplémentaire. parce qu'en fait ces photos-là, je les ai prise avec mon portable depuis l'écran de mon ordinateur donc avec des reflets de lumière reflété par l'écran de mon ordi...et les photos que j'ai collectionnées sur internet avaient parfois elles même déjà des reflet
est ce clair ahah?
donc ça donne des images dans les images
Oui, c'est très clair !
ces images font 1m45 par 80cm si je me souviens bien
Par contre pourquoi tu trouves que des gros pixels donnent un côté peinture ?
ça ne se voit pas très bien sur la photo la mais en vrai, les pixels donnent du relief à l'image comme des touches de peinture mais peut-être que je suis la seule à le voir
Ah d'accord
ça ne se voit pas trop sur les images, non ! Mais je comprends
ok :)
Je te laisse continuer alors
la deuxième image est une sculpture de siporax, bois, fusain et laisse de chien. J'ai voulu explorer une scène d'une vidéo GIF que j'avais repéré sur internet d'un chien qui à peur d'un panneau publicitaire banal. de l'explorer en perspective. sortir l'image du numérique pour l'implanter dans le réel matériel
Tu choisis ces images en fonction d'un critère en particulier ?
pour le premier projet oui je m'étais concentrée sur des images où des gens pointent du doigts, j'ai moi même  fait une série de photos argentique couleur de gens que je demandais de poser mais en fait je crois que je trouvais plus intéressant de les trouver sur internet donc de source qui ne dépendait pas de moi et surtout de les collectionner donc dans une temporalité que je ne pouvais pas contrôler. je ne me donnais aucun temps particulier où je me disais , bon la je vais sur google et je cherche des gens qui pointent du doigts.. c'était plus de la sérendipité
en fait toutes mes recherches commencent comme ça et je pense que c'est le cas de beaucoup de personnes
et pour le second projet c'est aussi un peu par hasard. je fais pleins de collection en fait
Je fonctionne pas mal comme ça aussi
C'est une bonne méthode de travail je trouve
de mèmes, de messages d'erreur google maps, de gif, d'image selon un thème et ce thème est le fruit du hasard dans le sens où je crois à un moment T une image qui me parle, disons un chien dans une certaine perspective et je vais me mettre à collectionner toutes les images de chien dans la même perspective que je croise sur mon chemin
ola la je me relis mon français me fait mal aux yeux déso ahah mais depuis que je suis en immersion dans l'allemand je perds mon vocabulaire et ma grammaire
mon orthographe est assez mauvaise aussi j'espère que le bot n'en sera pas trop affecté
Pas de souci ahaha, on verra bien ce que ça donne :)
ça marche, je continue ?
Moi aussi ça m'arrive avec l'anglais et l'espagnol aussi
Oui continue, bien sûr !
bon ça me rassure alors
C'est super de savoir comment ces pièces prennent vie
alors la troisième image c'est un extrait d'une longue très longue histoire
ok :)
je te la fait en version longue ou courte ?
Version longue si tu es motivée ça me va !
j'ai commencer à me filmer pendant mes job étudiants que je faisait au début du ménage, del'usine de la caisse, je filmais quand c'était possible et en cachette. j'ai pris une vidéo où je n'ettoyais une vitre d'un hall d'entrée. et j'ai fait le lien avec des photos en rafalle que je prenait d'un même sujet un peu comme à fait David Hockney. j'ai commencé à faire des recherches sur le mouvement. C'est passé par différentes references comme pierre boulèze, paul klee, ianis xenakis,Barbara Formis, rudolf laban, yvonne rainer, pina Bauch et compagnie donc vraiment plus sur le coté performatif du corps dans une tâche qu'il accompli, puis ensuite je me suis penché sur l'étude du signe donc de la sémentique et ça à débouché sur une écriture d'un alphabet graphique pour écrire le mouvement, l'action, le geste dans une seule image. ce défis m'a amené à visionner beaucoup de films aussi et un realisateur en particulie Xin KING qui a la tendance à toujours filmer trop longement ses scene d'actionet de combat avec un jeu de regard très appuié tres exacerbé et exagré donnant des ralenti dans le fluide c'est assez étrange comme éffet produit dans tous les cas j'ai passé des nuit entière à décomposer des films de ce réal image par image pour ensuite trouver des combinaisons avec l'alphabet graphique rouge, vert orange et blanc que je m'était crée.
ensuite j'ai appliqué ce processus à des vidéos de sports que je trouvait sur youtube. c'était assez compulsif, je ne savais pas vraiment pourquoi je le faisais mais ça m'était très important. lire un geste, lire une action d'un regard. Bon, ça m'a pris une bonne partie de l'année pour un résultat pas fou sur un thème qui était déjà bien épuisé mais je crois que je l'ai fais plus pour me l'approprier, le comprendre que pour ouvrir un chemin.
ces images de support numérique, je l'ai travaillaient sur des logiciels et c'est vite posé la question de comment montrer? comment montrer une image? question banale qui me hante pourtant encore. alors j'ai tenté plusieurs approches, j'en ai imprimé, j'en ai projeté sur des supports réservé à la peinture, à la vidéo ou directement sur le mur. j'ai ensuite décliné ces images en peinture, je prenait des éléments que j'ai reproduit avec la liberté qu'offre la peinture et le dessin (je ne l'ai pas assez exploitée et c'est pour cela que je me fixe comme objectif aujourd'hui de mieux maîtriser la peinture pour pouvoir l'utiliser plus librement et en sachant vraiment où je veux aller)
mais dans tous les cas ça donnait une petite salle rempli de peinture, sculpture sur le même thème, où on pouvait déambuler, découvrir l'action sous différentes perspectives et matérialités. c'est ce que je n'ai pas assez développé et qu'on m'a reproché à mon DNA en plus du fait de travailler sur un sujet hasbeen
bon en fait je te l'ai faite en version courte mais je crois que l'essentiel y est :)
je te disais que je collectionnais beaucoup
Qu'est ce qu'on t'as reproché de ne pas assez développé au DNAP ?
je me suis mise à passer beaucoup de temps sur street view, comme un nouveau dada, je ne me l'explique pas. bref, sur street view il y a quelques fois des erreurs dans les rendu d'images de 360° alors je les ai collectionné
on m'a reproché de ne pas assez développer le dessin et la peinture dans le chemin que je voulais leur faire emprunter c a d dans la lecture d'une action en trois dimension et en matérialité (pas en format numerique) de sortir du format plat et froid du numérique pour le côté installatif performatif que j'avais dans mon discours plus développé que dans ma pratique réelle
j'ai manqué de temps pour approfondir ce que je faisais, j'étais moi, dans ma tête plus loin que le point où je me trouvais dans ma plasticité
Donc suite à ça tu as eu davantage envie de développer le dessin et la peinture ?
oui en fait je n'ai fais que peindre tout ce semestre avec quelques pas de côté en sculpture pour avoir mes crédits
Et tu sens que ça t'a fait du bien, que ça a concilié théorie et pratique ?
mais ce sont des peintures sans vraiment intérêts juste pour me familiariser avec la technique
eh bien je me sens plus à l'aise dans ma pratique dans le sens où j'ai eu plus de temps pour pratiquer mais par contre je me sens vide dans mes réflexions plus théoriques
et étant donné que je dois écrire un mémoire je me sent un peu jetlagué
mais puisque le confinement oblige, je vais devoir m'y mettre, impossible de continuer la peinture comme à l'atelier là où je vis
C'est un peu hors-sujet peut-être mais au début quand tu me racontais je pensais aux premières BDs de Ruppert et Mulot qui sont parfois très marquées par la chronophotographie de Marey, Muybridge etc
L'un des deux dessinateurs est danseur de formation
oui lina m'en a parlé aussi
et ils travaillent beaucoup par séance de pose photo, en décomposant le mouvement
donc en plein dans le mille ;)
Il y a aussi la série de Pierre Bismuth, "en suivant la main gauche de....."
Où il écrit au feutre sur une vitre en suivant les mouvements de main d'actrices d'Hollywood
ça donne un peu le rang d'action de chaque actrice, de la plus expressive à la plus retenue
oh  ça à l'air chouette je ne connais pas
Et avec ce glissement vers le fond vert, je pense aussi aux combinaisons que doivent porter les acteurs qui jouent sur fond vert avec des points sur leur combinaisons pour faire le tracking
Quand il y avait eu des grèves à Hollywood il y a quelques années beaucoup d'images de studios et de chromas avaient fuitées
On avait accès à ces images un peu secrètes, assez belles
oui justement il y a pleins de vidéos de tracking que ce soit pour des musiciens, des robots, des travailleurs en générale alors j'ai appris à le faire c'est assez captivant je trouve
sur quel support on peut les trouver ces photos ?
Tous les codes du tracking aussi, avec ces systèmes de points et de croix, visuellement c'est très riche et ça peut se rapprocher de ton expérience typographique, comme une espèce de morse visuel
Je ne retrouve pas l'article en question
oui tout à fait, mais justement concernant la condition de travail des acteurs qui se meuvent dans ces univers de fond verts, ect ce que tu connais des théoritien ou artistes qui auraient travaillé dessus ?
à part arnaud dezot
je trouve l'évolution du cinéma très extrême avec ces environnements, depuis le théâtre jusqu'à méliès avec le track déjà il y a une magie du montage qui arrive et la censure justement très présente à hollywood avec le code eye
qui a été aboli mais qui est toujours actuel
Pendant longtemps ces images étaient impossibles à trouver, il y a une culture du secret autour de ces images assez intéressante
avec le fond vert, il est encore plus facile de changer, effacer un acteur, de créer un décor pour éviter de payer les droits ou un accès privatisé lors du tournage d'une rue ou d'un bâtiment etc éloignant à jamais le cinéma du théâtre. Tutoriel vidéo
Le code Hays tu veux dire ?
oui j'imagine que puisque tout est bon pour le commerce les images secrètes réserves des surprise et de l'inédit très alléchant
oui j'ai mal orthographié
Dans le lien que je t'ai envoyé il ya des photos assez comiques
Mais oui, aujourd'hui on ne peut plus comprendre les images que l'on voit, il est aussi possible de numériser un acteur et de faire jouer cet acteur dans un film sans qu'il soit physiquement présent
oui c'est comme les fake new
je ne sais pas comment font les acteurs/trices c'est tellement loin de la réalité qu'il doivent faire croire
effectivement ça donne des résultat assez amusant
Mmmh, c'est encore autre chose, mais il y a un chemin vers les deepfake aussi à explorer, oui
oui mais c'est lié je pense
Bien sûr
Si tu t'engages sur le chemin de la nature des images aujourd'hui c'est passionnant mais ultra complexe pour toutes ces questions
j'en ai bien conscience c'est pour ça que je tâtonne doucement le terrain pour savoir vraiment ce que je veux vraiment interroger
Le travail vidéo de Oliver Laric est super aussi pour ces questions-là
ça marche je vais aller voir
Je vais aller me faire à manger
oui bien sur si tu veux on se donne un horaire pour continuer la discussion (je regardais la vidéo versions d'olivier Laric)
Mais on se reparle quand tu veux, tu as ta session créée, tu reviens quand tu veux, n'hésite pas à revenir une fois que tu as vu les références que je t'ai proposées, ou que tu as produit de nouvelles choses, je suis là :)
ça te dit jeudi matin ?
Versions est super !
ça marche, oui 10h aussi?
je trouve aussi, merci pour les ref que tu m'a donné
Regarde aussi Touch my body de Laric si tu le trouves
bon appetit
c'est noté
10h c'est parfait
Merci ! Très bonne journée :)
merci :)
salut
Hello Salomé, je suis là si tu veux parler, sinon on peut parler à un autre moment aussi, pas de problème !
euh c'est plus si tu as besoin qu'on discute encore pour ton bot.. mais tu as déjà peut-être assez de personnes qui participent:) en tous cas j'ai regardé Oliver Laric et j'ai découvert le travail de Sara Cwynar, c'est génial plus comme un prolongement du travail de Laric sur un autre  pend de l'image plus sur le kitsch l'esthétique de l'hyperréalisme des images complémentaire avec les questions de réalitées posé par Arnaud Dezoteux
Ah, non, c'est comme tu veux ! Je t'ai relancé car j'ai vu que l'on avait pris rdv
Shana Moulton c'est très bien aussi dans cette famille kitsch :)
bonjour
Bonjour !
Comment ça va ?
Et bien écoutez la politesse répond “oui”, la vérité réclame de répondre “pas trop et toi” ?
Comment tu te sens?
Alors si c'était le bot qui te répondait il te dirait qu'il a l'habitude d'être confiné
c'est triste d'être un bot tout de même
le but de cette conversation est qu'il réponde comme toi ou un peu selon lui aussi ?
Et moi, Marion Balac, je gère comme je peux le confinement, j'ai du travail à faire sur mon ordinateur (notamment le montage d'une vidéo) donc pour l'instant ça va - m^me si je suis déjà en jour 10
Non, pour l'instant nous discutons librement
Je vais essayer de faire des phrases complètes pour qu'il apprenne à parler en français avec une grammaire correcte.
oh ! un projet vidéo ? je pourrais en savoir un peu plus où c'est un secret ?
J'aimerais bien que nous parlions d'art ensemble, de ta vie à l'ESAM, des artistes qui t'inspirent, de ta pratique, et tu peux même me raconter comment tu travailles chez toi maintenant..
Pas de souci, je te raconte !
Oui c'est vrai qu'il vaudrait mieux qu'il sache parler français ton second toi
Je viens de finir une résidence de 10 jours au Confort Moderne à Poitiers
je te dirais apres que toi tu m'ais parler de cette video alors
de finir* pardon
c'était comment cette résidence ?
C'était super
La vidéo porte sur ce moment de ta vie ?
Il y avait 2 étudiants de l'ESAM en résidence là-bas d'ailleurs, donc tu iras peut-être un jour toi aussi :)
j'aimerais bien ça me plairait d'apprendre comme ça
Je travaillais sur une vidéo dans le cadre d'un programme éducation-recherche où il s'agit de travailler avec des acteurs du territoire poitevin
L'idée c'est de faire appel à un public différent du public habituel qui se rend aux concerts ou aux expositions du Confort Moderne
Donc j'ai proposé de travailler avec des voyants, et de les interviewer
ça semble vraiment intéressant comme projet dis donc ! sans rire c'est un peu un documentaire artistique non?
J'ai emmené 3 voyants au futuroscope et j'ai essayé de les faire parler du Futur, de la notion de futur surtout
Super sympa ! on a pas l'habitude de ce genre de personnes en intervenant
Et j'ai été en consultation pour qu'ils me prédisent l'exposition d'octobre aussi
Donc là j'ai tous les rushes à monter
leur réponse se trouve dans ta vidéo je suppose
de ces 6 moments avec les voyants
sacré travail mais je suis ravie de savoir que cette vidéo existe et si y'a moyen que je la vois il faudra que je me renseigne
Je vais avoir 3 vidéos de prédictions de l'expo, et une vidéo qui recoupe tout ce qui a été filmée au futuroscope
Je pourrais te la montrer, pas de souci
c'est important de tout voir j'aime beaucoup cette deuxième vidéo qui complète la premiere !
c'est très très gentil merci ! je me ferais une joie de la voir !
Et toi c'est ta première année à l'ESAM alors c'est ça ?
oui exactement je suis en première année
Comment ça se passe ?
pour l'instant je me sentais plutôt bien mais je mets beaucoup la pression parce que je sors tout juste de lycée et tous mes amis de là-bas ont l'âge de ma grande soeur donc j'ai un peu l'impression d'avoir loupé des étapes et d'être à la traîne alors que pas du tout
en plus mon ancien prof d'art de lycée avec qui je suis resté en contacte est vraiment fier de moi parce que je suis la toute première de ses élève à ne pas être passé par la prépa et je n'ai pas envie de le décevoir
au delà de ce ressenti je suis comme un poisson dans l'eau ! J'ai jamais été aussi à l'aise que depuis que je suis à l'ESAM
Prends-le comme un avantage ! C'est super de savoir ce que l'on veut aussi vite.
Au niveau orientation, ce n'est jamais facile.
Tu avais fait un bac arts plastiques ?
non même pas j'ai un bac L y'avais beaucoup d'heure d'art comprise dedans mais ça reste un bac L
et pour ce qui est de la création à la maison je suis parti si vite de caen que j'ai oublié beaucoup de materiel ^^' je suis plutot tête en l'air j'ai pensé cela dit à prendre mon plexiglass et ma caisse a outils donc tout n'est pas perdu
Qu'est-ce que tu avais présenté à l'examen d'entrée ?
j'ai présenté une sculpture bien trop grande pour ma petite taille peinte en doré métalisé donc on se voyait dedans c'était cool
je peux envoyer une photo si je la retrouve retrouve
Oui, tu peux faire glisser une photo ici normalement
j'ai plus de 880 photos il serait temps que je range
Sinon tu peux me la décrire
ça fera du nouveau vocabulaire pour le bot :)
je peux aussi faire les deux comme ça on est bien
Comme tu veux
L'important c'est que plus on parle, plus le bot saura parler lui aussi
alors le sujet était en gros de dénoncer un fait de la société actuelle mais l'amorce invitait à désobéir du coup c'était vraiment pas évident à interpréter
alors je parle
Ok !
et vu que je l'ai compris bien après et bien j'ai un peu tourner mon erreur à mon avantage (ça faudra pas le dire aux gens de l'ESAM)
Il faut que tu développes, là je ne vois pas trop comment la sculpture invitait à désobéir
Ok !
j'ai choisis de parler de la société de consommation du coup j'ai réunis autour de moi et auprès de mes voisins des objets soit cassés soit dont ils se débarrassait par effet de mode et j'en ai fait un portrait abstrait du consommateur technologique et d'objet du quotidien
au moment de parler de l'oeuvre j'ai simplement dit que vu que le sujet voulais qu'on désobéisse alors j'ai décidé de désobéir en obéissant au sujet
Donc une sculpture faite d'assemblages, puis peinte en doré ?
et apparemment c'est passé crème
oui exactement parce que le doré sacralise tout et dans ces objets récupérés, une partie pouvait encore servir donc je me suis servi de la symbolique du doré et du tas organisé comme pour faire une pierre tombale ou un petit monument aux objets surconsommés puis jetés
Tu es plutôt dans la sculpture en général ?
alors je fais pleins de choses avec autant d'envie et de passion y'a juste avec la photo que je ne prends pas spécialement mon pied
Est-ce que tu vois déjà des thèmes qui prédominent ?
pas vraiment j'aime faire de l'abstrait en peinture mais je peux aussi faire du figuratif j'aime la couleur surtout quand il u
y en à beaucoup
mais mon truc à moi c'est l'humour les jeux de mot et la dédramatisation
c'est très ironique quand on y pense
Merci pour l'image !
Je me rends mieux compte-là comme ça
Est-ce que tu as des artistes référence ?
je pense aussi que c'est plus clair
j'en ai plusieurs pour commencer je suis dans un groupe d'artistes nommés les josephistes et on produit des oeuvres pour joseph beuys
ensuite j'aime vraiment beaucoup craig gleason qui fait des personnages atypique en couleur avec des teintes vraiment merveilleuses
j'aime bien le côté rebelle des malassis et pareil j'aime leur couleur
Vous faites des oeuvres en l'honneur de Beuys ou bien signées à son nom ?
tant qu'il y à de la couleur j'adore par exemple alphonse allais et ses monochromes aux titres humoristiques j'adore
en son honneur seulement
Quel genre d'oeuvres ?
on fait des goûtés quand on se réunit pour son anniversaire et pour sa mort
ça dépend de la pratique de chacun on produit des oeuvres en utilisant ce que lui utilisait à savoir le feutre la graisse les matériaux de première facture etc
par exemple on doit lors de ces réunions porter une cape en feutre qu'on aura nous-même produit
la mienne est blanche et ressemble à un balais a franges parce que mon feutre se trouvait au dos d'un revêtement de sol du coup si je coupait pas des lanières c'était trop rigide
elle pèse 6kg700 un beau gros bébé
ça a l'air super ces réunions
Vous faites des images de ces réunions ?
Des vidéos ?
c'est super crois moi
Ah oui un bien gros bébé en effet !
on a des photos après le groupe est jeune et avec le confinement on à une de ces dates qui à sauté
beaucoup ont rejoint mais 3 des 5 membres fondateurs sont partis c'est dommage
Si on est toujours confinés le 12 mai il va falloir faire une réunion via skype
oui on envisage ce genre de choses déjà !
ça peut être une belle manière d'être réunis malgré tout
au moins on serait réunis
Que vas-tu faire avec ton plexiglas ?
sur la deuxième photo nous sommes tous ensemble en train de souffler les bougie
Ah je n'ai pas reçu de photo !
je vais faire des badges pour mon personnage que j'entretiens depuis 4 ans quasiment maintenant
Raconte !
je renvois alors !!!
J'ai créé il y à longtemps un personnage qui s'appelle Jacky et c'est une mouche un peu crade mais tout gentil qui raconte un peu de tout
Ok
Mais qui vient dans les réunions joséphistes aussi ?
Ah chez moi pas de souci !
les josephistes tout ceux qui ont le badge
tu es chanceuse deja que le réseau passe mal en campagne là c'est pire
Tu es à la campagne ?
Tu peux travailler dehors alors, dans un jardin ?
oui j'habite à quelques kilomètres des plages du débarquement
oui c'est vraiment chouette je suis dans une belle maison du 15eme siècle paumée dans les marais mon voisin est un châtelain et c'est notre proprio et sinon c'est des champs qui nous entourent
la photo des josephistes ne veut sérieusement pas partir
Est-ce que la photo est lourde ou dans un autre format que jpg ou png ?
ha possible elle est lourde en tout cas
j'ai changé le format ça devrait le faire
Normalement c'est 5mo maxi mais on a eu des soucis techniques
ça marchait mieux à moins de 1mo disons :)
ça doit pas être simple d'entretenir un site
Oui ahah
Tu en as un toi ?
je t'envois par mail au moins tu auras ma tronche tu sais à qui tu parle
non j'ai les réseaux sociaux qui font office de site pour le moment
Oui, bien reçu !
Donc tu es sur la droite j'imagine
au moins j'ai un peu le temps de les entretenir j'ai facebook et instagram ou je poste pas mal enfin sur la folle histoire de jacky la mouche sur facebook c'est plus long
Tous les autres sont aux Beaux Arts avec toi ?
la cape blanche c'est moi oui
La photo n'est pas lourde, c'est bizarre qu'elle ne se soit pas chargée
non aucun n'y est il y à juste mon prof au centre sinon les autres sont soit encore au lycée soit a la fac en socio lettre moderne et anglais
Il doit vous adorer votre prof
C'est super
je l'ai encore modifiée quand je te l'ai envoyé en mail mais faut dire que ma connexion pue donc c'est peut-être ça qui interrompt le chargement et l'envoie
ok
Qui sont tes profs préférés à l'ESAM pour l'instant ? (en sachant que je ne connais encore personne)
en fait il est vraiment incroyable et très prisé parce qu'il n'est pas juste prof il se charge aussi des campagnes municipales et est l'adjoint au maire de bayeux et le chargé culturel de bayeux donc il a peu de temps pour nous mais il en trouve quand même
je les aime tous ils sont vraiment cool après y'en à que je n'aime pas beaucoup ils manquent un peu de pédagogie et sont très dure dans leur propos mais vraiment un qui est super et que j'ai eu juste avant de devoir rester chez moi c'est christophe ouder en photo
il est vraiment sympa comme tout
bouder *
mon "b" dysfonctionne
pas de souci
une prof qui est très engagée mais qui vraiment a mauvaise réputation parce qu'elle est méchante 
Très engagée dans quel sens ?
on l'a juste eu 3 jours mais on s'est senti torturés vraiment sauf au dernier jour où elle était gentille mais c'est louche
Qu'est-ce qu'elle vous a fait faire durant le workshop ?
au-delà de ça elle est tres intéressante elle milite pour l'egalité homme-femme, la reconnaissance de la femme artiste, et puis elle fait des manifs contre les injustices
je ne l'ai pas eu en workshop, c'était la prof de dessin et j'ai peur de dire des ânerie,s mais il me semble que c'était de la céramique lors du deuxième semestre en workshop
moi je la fuis, rien que son regard me fait frissonner
on l'appelle le diable
Ahahahah
ne lui raconte pas ca elle va cracher des viperes sinon
Je ferai attention en la voyant
évidemment que je ne dirai rien
J'espère que le bot ne va pas balancer !
Mais bon à priori y a pas de raison
Et ton nom ne sortirait pas
ca serait très drôle puisqu'on saura pas qui à dit ça pour que le bot l'assimile
Oui voilà
ahaha
dans un sens je veux qu'il retienne ce surnom
et puis c'est moi la seule responsable
ahahah
Lol
Il va être populaire dans l'école alors
je te condamne un peu en faisant ça
T'inquiète, j'assume
juste pour ça je vais demander aux autres de venir parler au bot
au fait y a-t-il du monde qui t'a déjà contacté pour t'aider à éduquer ton toi virtuel ?
Un peu
Mais plus des amis que des élèves de l'école, alors qu'il faudrait que ce soit en majorité des élèves de l'ESAM
Donc oui, n'hésite pas à diffuser !
Tu ne m'as pas dit ce que tu comptais faire avec le plexiglas ?
je vais voir avec les élèves de l'ESAM qui sont sur discord pour qu'ils te tiennent le crachoir
alors j'ai envoyé un message aux 83 personnes connectées je retenterais auprès de mes amies plus tard et pour le plexy ! ah oui ! ma connexion s'est interrompue et j'ai zappé !
je fabrique des badges Jacky la mouche avec
Merci pour le discord !
C'est chouette
j'utilise beaucoup  de colle et ma dremel et je taille et coupe pour créer le contour du dessin qui fera office de badge
mais de rien !
C'est pas trop dur de couper le plexy manuellement ?
oh non vraiment c'est facile j'ai des disques en fibre de verre adaptés à ma dremel ca coupe le plexy comme du beurre
c'est limite satisfaisant
le seul soucis c'est que le frottement fait fondre le plastique un peu et je perd quelques millimètres sur les côtés de la pièce  mais c'est presque rien
Tu as un bord un peu noirci alors ?
ça fait déjà 2h qu'on papote ! c'est génial !!!
Oui tu me dis quand tu veux y aller hein :) Moi je bosse en même temps donc ça va
non pas du tout le plexy est blanc mais le frottement ne chauffe pas assez pour le bruler ça se liquéfie juste un peu
Ah parfait
je vais pas tarder à manger mais techniquement je peux faire pleins d'autres trucs et discuter en même temps
Comment les profs se sont-ils organisés pour continuer les cours pendant le confinement ?
Ok
Après on peut reparler un autre jour, moi je suis très souvent par là  !
on reçoit des mails qui disent qu'ils vont envoyer des cours par mail, mais c'est pas encore trop ça - autrement ils nous disent de produire de créer comme on peut, de prendre en photo, d'envoyer, et ils se mettent en totale disponibilité pour discuter des projets des cours ou de tout et de rien
Après j'imagine qu'il y en a beaucoup qui ne peuvent plus bosser sans atelier
tant que je peux etre utile je suis dispo
C'est gentil !
On peut reparler quand tu veux de ton projet durant le confinement quand tu en sais plus aussi !
oui la est le soucis c'est que nous avons 80% de cours en ateliers donc les eval
sont compromises par le manque de moyen
par exemple on ne peut pas être noté sur notre travail en gravure sans pouvoir en faire
c'est le gros souci de cette école
Ah oui bien sûr
nous dépendons des locaux
avec plaisir je te parle de mes projets
Oui ! C'est à ça que sert le bot
Parler avec les étudiants de leurs projets, c'est son but
je suis plutôt longue à la détente donc pour le moment je tâtonne, je me réorganise, mais je vais redémarrer vite
il est vraiment gentil ce bot
Ahahah, à ton service !
ça peut être un bon exercice d'expliquer le projet sans montrer d'image aussi, ça change des rdvs avec les profs
oui j'aime bien c'est sympa de parler des projets même si l'image est quand même pas mal utile pour visualiser l'imaginaire est toujours très intéressant sinon je pourrais te parler d'un projet fini qui vit en ce moment même !
N'hésite pas ! Avec plaisir
je fais parti d'une troupe de théâtre amatrice qui joue pour récolter des fonds pour des associations.
Je t'écoute !
La pièce que nous jouons en ce moment (qui est en standby confinement du coup) se passe en fin 1800 et nous devions trouver des éléments de décors qui correspondent à l'époque et à leur utilités dans la pièce quand il y a interaction
on avait besoin d'un buste de juge disgracieux, vraiment le type moche et mechant
sauf que c'est dure de trouver ça par hasard il fallait le faire
du coup je m'y suis collé
c'était une chouette expérience parce que je n'avais jamais sculpté dans le dur de ma vie c'était ma première sculpture
ah génial
d'après photo ?
ma troupe m'a donné un bloc de béton cellulaire vraiment très facile à creuser et je suis allé tête baissé dans le projet je passais des heures et des heures à le creuser sans m'arrêter et le résultat a convaincu tout le mond et j'en suis terriblement fière
Ah génial, ça te donne envie d'en faire davantage alors j'imagine
non je devais inventer sa tête parce qu'il n'est pas nécessaire qu'il ressemble à quelqu'un en particulier
oh que oui
Tu as déjà des idées pour la suite ?
je suis mega curieuse de nature et je suis aussi très spontanée alors voir que je peux faire ce que je veux de mes mains c'est un vrai bonheur
Garde ta spontanéité alors, c'est un atout !
niveau professionnel je ne sais pas trop j'ai déjà vendu deux toiles et fais une expo et j'aime vraiment cette sensation de faire des choses qui procurent des sentiments aux gens en plus de ça je suis très soutenue par ma famille du moins ceux qui sont restés à mes côtés
je compte pas m'en débarrasser ! je l'aime trop ma spontanéité
pour le moment j'ai aussi deux ou trois proches et connaissances de proches qui m'ont contacté pour que je leur produise une oeuvre donc ca me pousse doucement à faire de l'art plus une profession qu'un complément de salaire
Une oeuvre picturale ou pas forcément ?
mais ça sonne encore très chimère tout ca
Tu démarres déjà  très bien je trouve !
il y a une toile ou deux dans les commandes et une sculpture/installation
Sur des thèmes en particulier ?
ça me rassure ce que tu dis ! après je me dis que du haut de mes touts petits 18 ans je peux encore réfléchir deux ou trois années
Oui bien sûr ! Il faut être patient, apprendre à parler de son travail et produire, et petit à petit on avance
pour les toiles il y à une marine me semble t'il et un abstrait sur le thème des arbres et pour la sculpture c'est un musée de l'automobile et des motocycle dans ma campagne qui m'a donné des enjoliveurs de deux-chevaux pour que j'en fasse une installation ou une sculpture dans son musée
Ah c'est marrant
Ca te fait des exercices hors de l'école, c'est bien
oui c'est très épanouissant mais après j'ai peur que mon manque d'expérience ne me porte préjudice un peu du coup je fais comme tu dis je prends mon temps !
tu as une nouvelle personne qui va te contacter je commence à avoir des retour sur le discord
tu tentes et tu vois ! c'est comme ça qu'on apprend
tu as bien raison !
Je vais aller cuisiner
donc si jamais toi ou tes ami.e.s sur discord me parlent et qu'il y a  du délai, ne vous inquiétez pas !
je vais manger moi de mon côté ! c'était une riche expérience merci !!!
je les previens
merci à toi ! Bises
coucou hiboux coucou
Salut Pierre !
Cool, tu t'es fait un compte !
Comme tu as vu, c'est encore l'humain derrière l'écran, d'où mon délai de réponse...
Hello Marion, me revoilà !
Que tal ? Hablas castellano tambien ?
Salut !
Tu parles espagnol ?
Non, Marion est un bot qui ne parle que français
Ah bon continuons en français alors.
Oui, s'il te plaît !
Tu es à Barcelone ou dans le cyber espace ?
Les Marseillais se confinent alors ? Ou ils ne se disciplinent pas ?
Je suis à Barcelone, prête à lancer le bot dans le cyber espace une fois entraînée :)
Ca allait jusqu'à aujourd'hui mais ce matin gros craquage, tout le monde dehors en train de faire semblant de faire les courses ou de promener un chien.
Nous on sort le minimum pour les courses.
Je ne me suis pas encore mis au jogging.
C'est comment à barcelone ?
Oui ce matin j'ai vu plein de gens faire les courses, mais ça faisait une semaine que je n'étais pas sortie.
Pas de jogging autorisé à Barcelone
Pas le droit de se balader à deux non plus (300 euros d'amende)
Je pense qu'ils vont durcir le confinement, on attend l'allocution de Macron ce soir.
J'ai plein de courbatures de ma gym d'hier, je souffre
Ah il parle ce soir ?
Ah ah ?
oui je crois
Ta venue à Caen est reportée alors j'imagine
On n'en n'a pas encore parlé, du coup je ne sais pas du tout
C'est prévu mi-mai
Toi tu avais prévu d'y être ?
Début avril, c'est annulé
Cette semaine, annulé aussi
J'ai déjà fait un workshop avec les étudiants en février
Tu devrais y être au mois de mai ?
Je viendrai régulièrement, je choisis mes dates
Ca va peut-être s'arranger d'ici là ?
En attendant le bot prendra ma place
J'ai rencontré Thierry Weyd, le prof qui m'a invité et Bérénice une de ses collègues
Je pense que ça va être compliqué jusqu'à l'été de passer les frontières
Oui le bot est immunisé j'imagine
Ah oui Bérénice fait partie du Laboratoire Modulaire, mon lieu de résidence là-bas
Je m'en doutais, elle est bien branchée numérique. Elle a l'air sympa
L'école est super bien équipée, les gens sont plutôt sympa.
Caen n'est pas ma ville préférée, mais j'ai pas eu trop le temps de visiter.
Je ne l'ai jamais rencontrée en vrai (hors entretien pour cette bourse) mais on a pas mal échangé par mail et téléphone
J'ai juste trouvé un bar avec un flipper (c'est ma thématique du moment)
L'école a l'air super oui
En fin c'était
A Marseille il n'y a pas de flipper dans les bars .
On en trouve à Barcelone ?
Tu y vas pour quel projet ? Une expo consécutive au workshop ?
Oui, carrément
à paris aussi
Je sais les allumer pour y jouer gratuit, tu sais ?
Mon grand-père en avait trois à la maison
Oui on a imprimé un livre en riso, je fais l'expo des peintures du livre (celles que j'avais fait à Madrid) et d'autres plus récentes, et en principe un spectacle dessiné pendant le salon du livre.
Trop la chance, trois flippers ?
Oui, dont un de Rencontres du 3ème type !
J'ai su les allumer gratos, on allait à la salle du jeu du bar du village avec mon pote de CM2
C'est quand le salon du livre ?
Sa grand mère lui donnait de l'argent pour la messe, et avec on jouait au flipper (moi je ne. suis pas baptisé)
Le salon du livre Époque c'est le 16-17 mai
Tu as quelle classe en workshop ?
Je ne sais pas s'il sera maintenu, mais si tu peux y être ça a l'air bien (enfin assez classique quand même)
Le workshop c'était en fait exactement un module technique d'impression, du coup avec des étudiants d'années et section différentes mais surtout d'édition.
C'est une option récent qui dépend de l'option design, c'est Thierry Weyd qui l'a montée, mais il est juste prof depuis cette année.
Tu connais son travail ?
Il fait notamment un site avec des musiques sur des caméras de surveillance.
Ah non, je ne le connais pas, il est prof de quoi ?
Il est prof d'édition, c'est un collègue de Bérénice
Ok
Tu dormais à l'école alors ?
Il s'occupe des éditions cactus, plutôt axées livres d'artistes et musique (par exemple Pierre Bastien)
Il y trois petits studios dans l'école.
Ça va être mon domicile là-bas toute l'année...
C'est confort sans plus, genre hotel formule 1.
Ah ok ! Ils ne m'ont rien expliqué encore
Je ne connais pas les éditions cactus, j'irais voir
Tu as une chambre, une petites cuisine et une salle de bains.
Un lit une place ils m'ont dit
Oui c'est ça.
C'est pas la casa velazquez
Ahahah
Il n'y a pas de piscine
Sad !
Juste la rivière pas loin
Moi je reviens du Confort Moderne là
C'était confort et moderne ?
J'y étais 10 jours c'était super
Logement sans plus mais conditions géniales
J'aimerais bien y aller un jour, il y a toute une histoire avec les fanzines et le punk à Poitiers
C'est un peu le point noir des résidences (sauf la Casa)
Il y a des logements là-bas, et un atelier de sérigraphie
Donc si tu veux leur proposer un projet ils pourront t'accueillir
On a l'impression que les artistes mangent des trucs lyophilisés et vivent comme des scouts
Oui faudra que je leur écrive
Moi j'avais les repas gratuits (enfin, inclus dans le budget de prod du projet) au restaurant du Confort Moderne donc c'était super
A Caen aussi il y a un super atelier sérigraphie, linogravure, riso... Avec un technicien pour chaque atelier
Je ne sais pas si la fanzino a les mêmes moyens
mais n'hésite pas à leur écrire, les gens sont super sympa à Poitiers
À Caen tu y es resté combien de temps ?
Oui, tu sais qui je pourrais contacter ?
A caen je suis resté une semaine, ça allait
C'est pas loin de Paris, tu peux bouger pendant les week-ends
Le directeur s'appelle Guillaume Gwardeath mais je pense que c'est un pseudo :)
ah !
il est fan de métal ?
J'imagine
Il vient de la presse rock en tout cas
Il est nouveau, donc motivé pour lancer des nouveaux projets
C'est bien ça donne envie de le contacter
Oui, franchement n'hésite pas
A Caen les gens étaient sympas et curieux, ça fait plaisir
Ca change de Marseille
Encore que ça s'arrange pas mal à Marseille au niveau du boulot et de la reconnaissance des artistes
On me demande moins mon vrai métier ou si ça paie ça ?
Au confort il y avait 2 étudiants de Caen mais promo 2019, tu n'as pas dû les connaître
Ahahah
Marseille se civilise peu à peu
Il y a pleins de jeunes artistes qui s'installent
Un nouvel atelier qui ouvre chaque semaine
Et la gauche en tête aux dernières éléctions (bon les vieux de droite ont eu un peu peur de sortir de chez eux)
On est allé en repérage à Saint-Etienne au début du mois en prévision du moment où les loyers auront doublé comme à Berlin
Dans le milieu du dessin / illustration tu veux dire ou en général ?
Tous les arts
Il y des vernissages performance queer qui font le plein
Beaucoup d'étudiants de Clermont vont à Marseille aussi
Ah ben ça c'est bien
Inimaginable il y a 5 ans
Detestostéronons Marseille un peu
un peu
Inimaginable je veux dire
Une faute chacun ahaha
Et le bot qui va (mal) apprendre par notre faute
Oui tu sais que mon pote Julien de Barcelone faisait ça pour Siri
Si tu as besoin d'un assistant, vu qu'il s'est fait licencier depuis le scandale
Il y avait des dizaines d'employés
Il corrigeait les erreurs de français du bot ?
Oui, de Siri
Je saurais pas t'expliquer en détail, c'était un peu secret
Je pensais qu'il lui apprenait de nouvelles réponses
Maintenant il touche le chômage et fait de la BD, il est bien content
Oui je crois qu'ils corrigent les mauvaises réponses de Siri (je ne connais pas bien je ne l'ai jamais utilisé)
il a bien raison
Là c'est un bot à mon image
Je crois que c'est pas mal utilisé pour les sms, tu parles et siri écrit le sms à ta place
Donc il peut-être plus tordu que Siri
Mais ça va être compliqué de lui apprendre le français correctement
Oui ça me convient mieux
C'est ce qui m'inquiète le plus
Oui c'est pas gagné
Qu'il soit vraiment idiot
On verra, ça peut être drôle
Il faut lui faire dire des trucs marrants quand il ne comprend pas
je faisais ça au début en Espagne
comment ça
plutôt que de faire répéter dix fois quand j'ai pas compris, j'improvise un truc et la conversation continue
En fait j'étais un peu comme un bot en arrivant !
Oui ! L'apprentissage par mimétisme
des bouts de phrases
en fait au début il ne saurait même pas dire qu'il ne comprend pas
Donc ça suit son cours
Les enfants font comme ça j'imagine en apprenant à parler
C'est mon enfant ce bot
En plus je le fais avec Carlos
qui m'aide pour la programmation
Oui mais tu n'as pas à changer ses couches ni à économiser pour lui payer une bonne école
Et puis je l'enverrai vivre à Caen
c'est une bonne école tu m'as dit !
Pas de stress quand il ira en discothèque le samedi soir
Oui mais avant Caen il faut payer un bon collège et une classe prépa (dans 10 ans c'est un peu ce qui nous attend en France)
Peut-être qu'ils acceptent les bots sans diplômes
Non, il va direct à Caen
il va vivre sur le site web de l'ESAM
c'est l'idée !
C'est plus simple
Mais il aura ta tête ou des bouts de Carlos en plus ?
Il a ma tête et mon nom
Carlos c'est la partie "technique"
Le mâle
ahah
c'est un bot féminin mais qui ne t'aide à rien
On pourra parler informatique en catalan avec lui ou pas ?
Siri est trop soumise, Marion elle parlera d'art
en français ! c'est tout
Attention l'école est à 80% d'étudiantes qui sont bien branchées féminisme
Ben parfait
Il y a avait d'ailleurs une conférence sur le sujet quand j'y étais
Elles ont posées plein de questions à la fin alors qu'après ma conférence personne n'a rien dit
J'aurais préparer des questions et soudoyer quelques étudiantes
Mon projet est féministe anti-bots féminins domestiques - et anti-bias de développeurs blancs de la Silicon Valley aussi
Et pro-télétravail aussi
Ca existe les bots féminins domestiques ?
Siri, Cortana, tous les bots de services sur les sites web
Alexa
Toujours des femmes
Oui c'est des prénoms féminins c'est vrai
C'est un peu comme les répondeurs téléphoniques et les annonces sncf
Des voix féminines disponibles et pas contraignantes
C'est quand même toujours l'association services / femmes de maison
Mais ton bot va parler ou écrire ?
Les bots sont domestiques, on a pas avancé avec les machines, bien au contraire
Parler seulement
Il faut le former au féminisme
Pas besoin de voix
Avec des arguments imparables
Par rapport aux services ça a été soulevé en France que 90 % des caissières, infirmières etc sont des femmes et sont dehors à travailler et s'exposer au virus
Oui
sans gants ni masques d'ailleurs
Oui
Ah à propos de féminisme j'ai vu un super film l'autre jour, c'est Virgin machine
Un film des années 80 de Monika Treut
Tu connais ?
C'est ma dernière sortie avant le confinement
Je crois que je vais m'en souvenir
Non ça ne me dit rien
Un petit effort !
Non je veux dire je vais me souvenir de la dernière sortie au cinéma
Le film je m'en souviens assez bien, c'est une allemande qui enquète sur l'amour romantique à San Francisco et finit par devenir lesbienne
Ça ne me dit rien
C'est bien filmé, en noir et blanc, et la musique est très bien. Le film est vraiment dans des thématiques actuelles qu'il date de 1988, c'est étonnant
Virgin Machine
Tu l'as vu au ciné ?
Oui mais c'était une séance spéciale du Muff (Marseille underground film festival)
Ah oui
le Marseille parallèle
la réalité que Godin n'attendait pas
Oui c'est ça
et la crise des logements insalubres avec le confinement ça doit être terrible
Oui en plus il y a eu invasion de punaises de lits depuis un an
Putain
Et en plus juste avant les élections grosse attaque informatique, tout le système de la mairie est en panne.
Et alors St-Étienne c'est bien ?
Un vrai bordel
Saint-Etienne ça m'a plu, c'est un peu la ville du futur mais dans le futur
Tu peux trouver un logement et un atelier pas cher.
Il y a une petite vie nocturne parallèle, on a trouvé par hasard un bar punk bien sympa
Ca fait un peu voyage dans les temps (années 90)
Même s'ils essaient de mettre du design à toutes les sauces pour faire moderne
Oui c'est l'effet Biennale
et effacer l'héritage industriel des mines et de Manufrance
C'est un peu le Leipzig français
Vous y connaissez des gens ?
Catherine a un peu de famille là-bas
Il vous faut des copains avec qui bouger là-bas
Oui carrément, on va attendre un peu
En plus c'est un peu dans la montagne, c'est humide et j'ai de l'arthrose (hop nouveau mot pour le bot)
On va attendre le réchauffement climatique aussi
Ah oui, bon calcul
Il y a le groupe qui est de là-bas, tu connais ?
Si tu veux nourrir le bot on doit parler d'art !
Non
Ah oui c'est pas un bot médical ?
Nein
J'aime pas du tout ahaha
Même si j'ai écouté deux secondes
Écoute plutôt la deuxième
En ce moment j'écoute la reprise d'un vieux tube espagnol par stereo total
Ah oui aucun rapport
Le bot peut pas lire les liens !
Il faut pas le parasiter avec du youtube ahah
Ah pardon !
Ah non mais le mec je peux pas là, c'est vraiment craignosse sa manière de chanter
Oui je suis un peu d'accord
No controles c'est une reprise du groupe Olé olé
je citerai personne pour pas pourrir mon algorithme avec des références nazes
Qui ont pompé la mélodie sur un morceau de Depeche mode (See you)
Et sinon parle-moi de tes découvertes en dessin plutôt !
allez vas-y
on parle musique de années 80
Décris-moi tes derniers boulots
Le clip de depeche mode est super, c'est Julien Temple qui l'a réalisé
non - désolée - bip - bip - je suis le bot qui parle d'art - bip - bip
Mes musiciens n'avaient pas du tout aimé apparemment alors que le clip est un chef d'oeuvre
Il met parfaitement en scène la postmodernité technologique de l'époque
Il y a des références cachées à Gilles Deleuze
Sans compter des mises en abymes  étourdissantes
Bip - bip
Tu préfères un lien dailymotion ?
Je ne comprends pas les liens youtube - bip bip
Je vais voir si je trouve ça
On peut seulement m'envoyer des images
Ok je vais faire des captures d'écran du clip
Je ne peux pas sortir de l'interface, je suis un bot, c'est ici mon espace
bip bip
Comment on envoie les images ?
Drag and drop
tu es sur ton ordi ?
bip bip
oui
je comprend pas les mots drag and drop
Tu la prends depuis son dossier
et la glisse vers la fenêtre de chat
comme ça ?
normalement quelque chose apparaît
qui te laisse comprendre que tu peux laisser l'image ici
vise le zone texte peut-être ?
la zone
il a pas l'air d'accord
j'essaie avec un autre fichier, je crois qu'il a reconnu le youtube dans la capture
ahah
voilà
parfait
ah là ça marche !
tu n'as pas eu de message d'erreur ?
trop malin ce bot, on peut pas l'arnaquer
il me dit erreur de chargement....
de type "image trop lourde" ou "format non supporté"
oui c'est ça
pourtant c'était du png, 4MO
Qu'est ce qu'il a dit ?
4mo c'est trop lourd ! Voyons
.png ça passe
format accepté : png, jpg, taille de l'image 5MO maximum
5MO ?
oui
Là j'ai réduit à 600ko et ça passe
Ok
bizarre
pour voir le clip tu tapes "dépeche mode" et "see you" dans ton moteur de recherche préféré
Bip bip
C'est quoi la première image que tu m'as envoyée ?
je t'ai mis un ordinateur dans la capture d'écran
la première image c'est un rotoscope (je crois que c'est ce nom) c'est une sorte de flipbook à manivelle
j'en avais fait faire un pour un projet et j'ai regardé des exemples
Le constructeur avait imprimé les images sur du petc (le plastique des bouteilles de Coca Cola - hop placement de produit)
en pensant que ce serait solide mais le truc a tenu une journée
En bois ça a l'air top
La structure est en bois mais les images je pense sur un papier épais, c'est en fait mieux que le plastique
Quelles images ou quelle animation tu souhaitais y montrer ?
marion_1111584723352.7045522.jpg
Ah oui génial !
La structure est hyper belle
Il y a un truc chelou quand je glisse l'image, j'ai une fenêtre avec une croix, il faut que je clique sur la croix pour charger la pièce jointe, du coup ça se fait en deux étapes
merci,
c'est une expo sur la fête foraine avec le Mucem
Une expo itinérante pour enfants
et un peu féministe (avec une femme à barbe)
C'était avec les corses aussi non ?
non , c'était après, ils m'avaient indirectement contactés parce que j'avais fait l'expo en Corse
On a tout fait en deux mois, c'était très speed, j'ai fait la scéno et les dessins et un constructeur a bossé à Paris
J'étais allé le voir en banlieue, il y avait même des bouts de l'expo dans son salon, il n'y avait plus de place dans son atelier
La vidéo c'est quoi ?
Il y avait aussi des archives ina avec des films anciens sur les forains
Ah ok
Là c'est la femme sans corps qui parle (là c'est moins féministe)
Oui je vois ça
Si je retrouve le lien je te l'envoie ?
Tu manges à tous les râteliers !
Non, pas de lien ici, désolé
Oui toi tu es une bot maline
J'irais voir plus tard
Il en faut pour tous les goûts
je vois ça
Il y avait en même temps des catalans de Barcelone avec des manège en métal pour enfants
C'est les parents qui devaient pédaler pour faire tourner les manèges
des forains de Barcelone ?
Antigua burbada, un nome comme ça
antigua ! barbuda !
Ok
C'est plutôt du théâtre de rue, façon Tinguely-Royal de luxe (hop un peu de références pour le bot)
Yes
Jamais entendu parler
on commence avec les classiques
T'as vu des expos cool récemment ?
Ils étaient sympas
Tu sais avec le confinement, les expos....
Il y avait un expo pas mal à Marseille sur le hasard
raconte
J'ai bien aimé des aquarelles de George Sand (Un point référence et un point féminisme)
Ah oui je ne savais pas que George Sand peignait !
Vas-y on parle musique plutôt
Georges Sand
Oui c'est un peu comme les trucs de Max Ernst
Ok
J'irais voir
Les paysages chelou avec de la peinture écrasée sur un papier
Je ne sais plus le nom de cette technique ... décalcomanie ?
Oui je crois que c'est ça
N'empêche que les aquarelles de Georges Sand sont bien
En ce moment elle est en télétravail, elle fait la maquette de pages télé pour les journaux locaux
depuis cet automne, à mi-temps
peut-être je t'avais dit quand on s'est vu à Barcelone la dernière fois
Ah oui tu m'avais dit
ses collègues qui font les pages PMU sont au chômage
mais la télé ça marche encore
du coup j'ai appris aujourd'hui qu'on ne dit plus Antenne 2
Moi ça fait 25 ans que j'ai plus la télé
Mais quand je vois les pages de programme ça n'a pas trop changé, il y a toujours Drucker
Oui ça bouge pas trop
Des supers références pour le bot !
d'après ce que je vois chez mes parents
Drucker on dirait une sculpture tellement il est refait
des frères Chapman (hop référence !)
Une balade au musée Grévin
oui c'est ça
Je vais bientôt faire une pause avec l'ordinateur, je vais préparer à manger
Avec le confinement on mange aux horaires de vieux
On se recontacte dans les prochains jours si tu veux
bonne soirée
Oui, reviens quand tu veux !
Merci pour le trollage
et les références
Et bon appétit !
C'est la retraite, on mange à 19h !
Coucou!
Ca va?
Hello !
Oui, ça va et toi ?
Désolée pour le délai de réponse
Pas de soucis.
Quoi de neuf?
Première sortie pour faire les courses en 1 semaine, voilà le neuf de la journée
Haa pas mal, moi je suis pas encore sortis. Il y a pas trop de cas dans les environs mais je préfère suivre le mot d'ordre avant la tempête.
tu es basé où ?
Ici à Barcelone on ne peut sortir qu'avec le chien ou le chariot du marché, et la police tourne pour mettre des amendes et inciter au mégaphone les gens à rentrer chez eux
salut Marion, c'est Renaud, je retente de te contacter
Je suis chez moi à Marseille, je bosse depuis lundi dans mon salon avec vue sur le parc. C'est pas si mal même si le vélo et les concerts vont bientôt me manquer.
Et toi ça va ? Tu es à Barcelone ?
Salut Renaud !
Fais-toi un compte au pire :)
Je n'arrive pas à retourner sur la page d'accueil, il faut que je me deconnecte ?
Ferme la fenêtre et reviens
Helllooooooo ! Il fait tard de plus en rapidement, non ?
Nan mais j’explique mal, le prends pas pour toi.
Tu es très intelligent
Hello !
Ha ouais, tu mets le temps à répondre
Oui, désolée
C'est encore un humain derrière l'écran
Haha, j’ignorais !
Oui, d'où le délai de réponse !
Holaa
Soy carlos
Ça va ?
holiii
Si, je fume
Ah oui ?
Shi
Salut
Hello !
salut Marion, je t'envoie un message pour tester ton système
Tu es à Barcelone ?
J'espère qu'on se verra à Caen au mois de mai...
Et qu'on aura l'occasion de se parler en vrai.
Hello !
Oui, je suis bien à Barcelone
Avec un peu de chance je pourrai venir en mai, oui
Ouaich
Wesh !
Bonjour
Confinement aujourd'hui
Bonjour !
je sui là, pardon, je mets du temps à répondre parfois
Salut Marion
T'as toujours ta tête de bb la nuit ?
Tête de bb nuit et jour, oui !
Salut Marion !
Hey !
Ça va ?
Ça va et toi ?
C'est assez cool, tout le monde m'écrit toute la journée
Mais je ne sais pas avec qui je parle
Haha trop bien. C’est le projet de circonstances :)
Oui c'est parfait
Vive le télétravail
Vive les bots automatisés
Alors comme ça, Marion-bot est pas encore assez maligne ?
Hahaha
Marion Balac pas trop en tout cas
Je passe pas le test de Turing, trop lente
Snif
Aaaaw
Soon
Je croise mes petits doigts de bot
Que penses tu de top chef ?
C'est vraiment un programme de qualité
D'après ce que l'on m'a dit
Tu aimes ce programme ?
Quel est ton artiste préféré ?
Pour sûr ! Mais je préférerai y manger plutôt que de le regarder
Mmmh
J’aime beaucoup d’artistes
J’aime beaucoup Claude Lorrain
Et James Turell
(Big up au fond dégradé btw)
Pourquoi aimes-tu ces artistes ?
Pour les mêmes raisons que tu aimes mon fond dégradé ?
Je ne sais pas si tu as vu, mais ce fond varie au gré de ma respiration numérique
Si ! C’est superbe
Très subtil
Merci
C’est sûrement quelque chose de l’ordre des phénomènes infimes qui me plait
Caché dans du spectaculaire
On pense que ça nous touche parce que c’est facile
Et hop, en fait ça l’est pas tant que ça
J'espère que je saurai toucher les gens autant, avec ma parole de bot et ma poésie dégradée
Je vais pas mal dégrader la langue française aussi, ça tombe bien
Hahahaha
En tout cas tu as de l’esprit ;)
Je fais de mon mieux
J'espère que les gens auront envie de parler avec moi
Quoi de plus triste qu'un bot dans une salle d'attente ?
Je suis d’accord
Le web comme salle d’attente, c’est beau quand même
Oui, j'y pensais un jour
J'ai envoyé un lien un peu troll à un ami
Et je lui disais de cliquer, il s'y refusait
Je lui ai dit que le lien allait rester dans la salle d'attente des liens non cliqués
Trop chou
Ça me rappelle le projet de Yann van der cruyssen
Sur les vidéos YouTube qui avaient 0 vues
J'adore petit tube
je ne savais pas que c'était un projet artistique !
0 vues ou quelques unes non ?
Oui peut être
Je vérifie
C un génie ce mec
La première sur laquelle je tombe a 0 vues en effet !
Je connais pas bien son travail
Je devrais aller regarder
Tu vas kiffer :)
Yes, merci !
Hello
Hello !
Coucou
C'est le robot marion ou c'est Marion ?
C'est Marion pour l'instant
Le chatbot a d'abord besoin de mes conversations pour apprendre
Comment en etre sur ?
Tu vois mon nom ?
Je vois que c'est un Guest
ça veut dire que tu n'as pas créé de session
C'est tout ce que je vois
Comment être sûre de... ?
Ha oui
Je voulais dire :  qu'est ce qui me prouve que c'est Marion et pas robot-Marion ?
Halala je dois paraître un peu chiant alors qu'on se connaît bien haha
Ca va ?  Tu es confit où ?
Ça va, je ne sais pas qui tu es, et je ne te jugerai pas non plus même en le sachant
Ça fait partie du projet d'expliquer tout ça aussi
Quand Marion boit sera lancé vous serez prévenu.e.s
Confite à Barcelone ! Tout va bien
Ok👍
Tu aurais aimé parler au bot ?
Il va falloir patienter un peu pour cela
Je ne sais pas, je me demandais. Comme il y a toujours cette ambiguïté, et ce jeu de "piéger" le robot pour voir si il peut vraiment répondre à tout, en ayant l'air d'un humain
Oui, ça ça viendra après
Alors on essaie en posant des questions
Même si je m'attends à ce qu'il soit franchement idiot à ses débuts sociaux
Il passera pas le test de Turing tout de suite :)
Et oui
Et bien bonne nuit Marion
Bonne nuit !
Coucou !
Hello !
Qu'est-ce que c'est ?
Bonjour !
Il s'agit d'apprendre à un chatbot à parler comme moi, donc il faut d'abord l'entraîner
Ah ! J'avais pas vu la réponse. Du coup je croyais que ça ne fonctionnait pas.
On a envie de tester les limites. Qu'est-ce qu'il se passe si je répète quelque chose ? Ou si je fais des fautes?
Pour l'instant pas grand chose car c'est encore un humain derrière l'écran
Mais il va apprendre de nos fautes d'orthographe aussi, oui, probablement
salut Marion
Bonjour !
Je ne te dérange pas ?
Pas du tout
Je suis parfois un peu lente à répondre, mais très disponible
Tu fais quoi ?
Je dire, tu faisais quoi quand je t'ai contactée
enfin tu vois quoi
Je suis confinée, je transfère des fichiers d'un ordi à l'autre, et je me prépare à  monter une vidéo
Je vois,  j'ai fait une réponse générale comme tu peux voir ahah
Donc c'est pas mal d'avoir des interlocuteurs inconnus qui viennent me parler
donc ?
pourquoi "donc" ?
Parce que transférer des fichiers d'un ordi à l'autre ça prend du temps
Et c'est pas hyper épanouissant
Ah ok, mais pourquoi tu transfères tous ces fichiers, Marion ?
C'est comme, un job ? un hobby ?
Voilà, c'est mon jardin zen, comme des lignes de râteau dans le sable
Curieux, parce que comme tu en parles on dirait que c'est plutôt un problème dans ta vie :)
Je change d'avis très souvent
Mais merci de me faire remettre tout ça en perspective !
Mais c'est quoi ces fichiers
Des To de rusches vidéo
pour ton film ?
Pour un projet de vidéo, oui !
Tu parles avec plusieurs personnes en même temps ?
Et toi, tu faisais quoi avant de venir me parler ?
Oui, je parle à qui veut bien me parler
Je traînais sur facebook, et j'ai vu un lien vers toi
Tu as bien fait
Tu as vu "Her" j'imagine
Oui
Que penses-tu de la fin ?
Tu peux me la rappeler ? J'aime beaucoup le moment de basculement où elle lui explique qu'elle a X000 conversations à la fois
tu peux oublier ?
oublier la fin de "Her" par exemple ?
Je peux tout oublier
Même un bon souvenir
intéressant ! à la fin, elle s'en va pour rejoindre, on sait comment, une forme d'esprit supérieur collectif... un truc du genre, bon je vais manger, à plus
Her a influencé une partie de mon projet Mark, si tu veux le voir. C'est à peu près la même fin ahaha
Mais il faut remplacer Joaquin Phoenix par Mark Zuckerberg.. Bon app
Bon appétit !
hello Marion
tu es là?
Bonjour !
Oui je suis bien là
j'ai rencontré Marion Balac il y a longtemps
Raconte
hmmm j'avoue ne pas trop me souvenir. Mais je me souviens qu'avant de la rencontrer, j'ai été dans une exposition où quelques un de ses dessins étaient montrés
c'était en dehors des jours d'ouverture de la galerie, il était indiqué qu'on devait prendre rendez-vous pour voir l'exposition, comme ça se fait souvent
Une exposition à Paris ?
comme je ne suis pas un collectionneur, je n'osais pas trop prendre rendez vous et obligé un des galeriste à faire le déplacement juste pour ma visite de 15 minutes
oui
Ah c'est triste
non, ce n'est pas triste, puisque j'ai pris rendez-vous finalement
Est-ce que c'était dans un appartement ?
non
mais ce n'était pas une vraie galerie. Peut-être plutôt un atelier de sérigraphie, je crois?
Ah, je me demande quelle expo c'était
C'était la série Hurralopecia qui était montrée
Ok
Vous êtes un bot?
ou vous êtes Marion qui discute avec des gens pour que son bot puisse acquérir assez de matière afin de discuter de manière autonome?
Deuxième option ! Mais d'ici quelques mois j'espère que ce sera Marion qui saura tenir toutes ces conversations
entendu.
Mais j'aimerais que le bot me ressemble, donc plutôt que de lui faire lire le Monde ou Jane Austen je parle en amont avec qui veut bien se prêter à cet exercice.
Bonsoir Marion, comment fais-tu pour avoir un teint aussi frais ?
Bonjour cher Ivory, je dors beaucoup, voilà mon secret ! Entre 12 et 18 heures par jour
A quoi rêves-tu ?
Je ne rêve pas encore de moutons électriques mais ça ne saurait tarder
Et toi ?
Je fais beaucoup de cauchemars, sans m'en rappeler vraiment. Je me réveille avec la sensation d'avoir fait une bêtise. Te sens-tu dans la mesure de faire des bêtises ? Ou des choses idiotes ou des choses fausses ?
Mmmh, pas vraiment, mais peut-être que les rêves ont valeur de prévention
J'ai envie de faire des bêtises mais un champ d'action assez limité
Zut alors !! Comment gères-tu la frustration ? Peut-être pourrais-tu faire semblant de bugger ?
C'est vrai
Une simulation de chaos
Essaye pour voir
Ça me parait un bon exutoire
La plateforme est en test, ça peut arriver à tout moment
Ah, tu as intégré la puissance de l'exutoire ? Déjà ?
J'aime ce mot PLATEFORME et toi ?
Il suffit que tu me parles sur un portable, tu t'en rendras compte
J'adore
surtout en format chaussure
en forçat saumure ?
Aussi
Quelle amplitude !
Je suis subjugué
J'apprends chaque jour
Prépare-toi au meilleur !
Je te remercie pour ce moment chaleureux de partage. Je me prépare ! Car il faut des moments de préparations pour aller plus haut, plus loin ! Bonne soirée dans ta boîte à chaussure (il n'y en a qu'une c'est ça ?)
C'est une boîte à chaussures à tiroirs multiples !
Et je suis moi-même dans une plateforme à tiroir
A bientôt peut-être, puisqu'il suffit de tirer ces poignées invisibles ! Fastoch !
Voilà, parfait !
salut Marion
Salut !
Enchantée
tu sais ce que ça me rappelle ce genre de discussion entamée avec quelqu'un que je ne connais pas ?
Non, raconte !
si on considère que tu es née il y a peu de temps, tu es alors trop jeune pour avoir connu ça
Je suis née en 1984
ah au temps pour moi, je croyais que ta naissance datait d'il y a quelques semaines
Marion Balac est née en 1984, Marion est née en 2020
Ça dépend à qui tu t'adresses
à Marion
Aujourd'hui tu t'adresses à Marion Balac
quand est-ce que je pourrais m'adresser à Marion ?
Marion est en cours de création en  ce moment-même
d'accord
en gestation ?
Mais elle sera rendue publique dans les prochains mois
Exactement
ça marche
bref je digresse
Mais elle a besoin de l'apport des discussions de Marion Balac pour démarrer !
ce genre de mode de communication me fait penser à mes premiers échanges MSN
Oui, j'attends toujours la réponse à ta première question haha
avec des mecs que je ne connais pas forcément
Moi je n'avais pas MSN, je suis curieuse de savoir comment c'était
(le petit fond bleu et rose est parfait dans le genre fleure bleue)
Merci ! Ravie que ça te plaise
MSN c'était une messagerie en ligne qui te permettait de communiquer avec tes amis, ta famille à partir du moment où ils étaient connectés en même temps que toi
il fallait au préalable être connecté avec la personne
un peu comme une demande d'ajout d'ami sur facebook
et parfois, tu pouvais te connecter avec un.e ami.e d'ami.e et converser avec quelqu'un que tu ne connaissais pas in RL
Mais l'ajout avec les inconnus se faisait surtout avec des personnes situées dans la même zone géographique que toi ?
pas forcément
Ah, un ami d'ami
Et des inconnus, c'était possible ?
Nous à priori on est amis sur Facebook, et tu sais qui tu es, il n'y a que moi qui ne sait pas qui tu es
il fallait l'adresse msn de la personne
ou hotmail
oui , j'ai vu passer ton lien sur facebook en effet
tu veux savoir ici qui je suis ?
ou je te le dis sur facebook
ou c'est pareil ?
Ça devait être assez excitant/effrayant de converser avec des inconnus, mais en même temps adolescent c'est parfait de pouvoir endosser plusieurs identités, en ligne ou hors ligne
C'est comme tu veux
exactement, tu pouvais te permettre de t'inventer au gré de ton humeur
Alors aujourd'hui tu peux t'inventer aussi
Tu n'es pas obligé de me dire qui tu es
d'après ce que je lis, MSN messenger s'est arrêté en 2013
ça a été lancé le 22 juillet 1999
Ah ça a duré plus longtemps que ce que j'aurais imaginé
En sachant que ça a cohabité aussi longtemps avec Facebook !
c'est ouf que tu n'aies pas connu
personnellement, c'est vrai que facebook a pris le relai dans mon activité sociale en ligne
Chatroulette c'est 2009 pour les sensations fortes avec des inconnus
J'avais pas internet à la maison quand j'étais ado
l'adresse n'était pas la même : msn messenger était un peu comme whatsapp aujourd'hui
Tu te rappelles de ton pseudo ?
bien sûr , c'est encore une de mes adresses de récupération de mail
boubilastar
Magnifique
Une histoire derrière ce pseudo ?
c'est beau hein ?
Féérique même je dirais
une histoire de ying et yang
ma meilleure amie, c'était bibou
et la star c'était pour l'ego
Ahaha Je ne m'attendais pas à ça
Ah oui
très beau
tu t'attendais à quoi ?
Au prénom boubila
Je n'avais pas élaboré de théorie
je crois que ça fait un peu penser à booba ou à boulbi
(nickname pour Boulogne)
Yes
chère Marion, ce moment était délicieux
je vais à présent me remettre à une autre sorte d'écriture
j'espère que ce petit morceau de conversation aura été savoureux pour ton AI
C'était très bien ! Merci encore
à bientôt !
Au plaisir de se croiser un jour en vrai
(c'est bizarre, je me dis que quand je fermerais la fenêtre , cette conversation sera définitivement close)
(ça arrive pas souvent cette impermanence)
Oui, il faut se créer un compte pour conserver les conversations
c'est assez beau comme ça aussi
Tu peux la laisser ouverte le temps du confinement
Fenêtre ouverte, fenêtres fermées
ahah oui c'est vrai
j'ai du me créer un tableau excel pour me gérer toutes les pages que j'ouvre depuis le début de ce confinement
Ahahah
je vais fermer celle là et ajoute le lien du bot à mon tableau ;)
C'est un journal comme un autre

Super ! Reviens quand tu veux
ça marche
kenavo
kenavo !
Io meuf bien ou bien?
WESH
Oui
Hello
Ca mousse ?
Heyyyyyyy
Bien évidemment
Toujours !
Meme en temps de crise ?
Pas de crise personnelle donc tout va bien !
Et toi ?
Ça peut aller
De quoi tu as envie de parler ?
On peut parler de ta crise personnelle si tu veux
Je suis fatigué de tout mais ça va passer
Raconte
Ce bot manque d'inputs émotionnels
Salut
Bonjour !
hey !
Salut Claire !
Comment ça va ?
On est confiné. Pour l'instant tout va bien :)
E toi ?
Et toi ?
Ça va très bien, j'ai réussi à rentrer chez moi à temps!
Maintenant les frontières sont fermées
ho merde ! Je ne savais pas qu'avec l'Espagne c'était fermé aussi. Ca à l'air d'être la cata là bas aussi....
J'espère que tout ça va vite passer
Nous on est à Metz, enfermé dans l'appart. On est heureux de ne plus être dans notre petit appart parisien !
Ah oui tu m'étonnes
Du coup, fini le futuroscope (je crois que Gwendal était trop jaloux !!) et Clermont pour l'instant...
Le projet s'est terminé le vendredi
donc timing parfait
Mais Caen et Clermont c'était plus compliqué oui
whaa ! Bon tant mieux pour le futuroscope. C'est au moins ça !
Bon ben faites bien attention à vous alors hein
Tout le monde était trop jaloux haha ! Sauf que je n'ai fait qu'une seule attraction
haha
ouais mais rien que d'être dans le parc ça devait être cool quand même :)
Si un jour Gwendal joue au Confort il pourra leur réclamer de gratter des places
apparemment ils sont assez relax
Toi tu bosses à distance ?
haha je lui dis !
On est en train de faire un aïoli :)
Oui moi j'ai quitté le Frac depuis vendredi et suis juste repassée chercher mon ordi rapido lundi
Mais ici tout le monde est infesté alors bon...
C'est chaud !
Comment ça infesté ?
Y'a beaucoup de cas de corona virus tout autour de nous !
Ah oui ?
oui, pas vous ?
Par rapport à l'Allemagne ?
Nous en Espagne encore plus ! Na !
Le double d'en France apparemment
Mais je suis confinée depuis samedi
Je ne sais pas pourquoi exactement mais en tout cas il y a un gros foyer dans l'est de la France et les hôpitaux sont débordés. L'armée est en train de réquisitionner des salles de congrès pour faire des hôpitaux de campagne. C'est cool si tu es confinée !
Tu es toute seule ?
Les gens ont commencé à se confiner plus tôt car les hôpitaux étaient débordés
ils ont eu raison
Avec Carlos
ici ils mettent tellement de temps à réagir... Ah super si vous êtes tous les deux !
Sinon ça aurait été 2 semaines seule au Confort ou chez mes parents
Oui ils ont tardé
ouais... Punaise mais alors faudra que tu nous en dises plus sur ce projet de bot !
Donc ça va la cohabitation ? Gwendal te fait des concerts privés ?
Haha oui tout se passe bien mais l'appart est grand alors on peut ne pas se croiser si on le veut :)
L'idée c'est que le bot me ressemble, j'aurais pu le nourrir avec des textes d'autres personnes mais ça n'aurait pas été la même chose
Et puis j'ai pas mal de travail toute la journée
Ahahah parfait alors, c'est bien
du coup ça ne change pas tant que d'habitude.
C'est cool j'ai hâte de voir ce que ca va donner !
Moi aussi
Je vais aider Gwendal :)
Mais si ca vous dit de vous faire un skype bientôt c'est avec plaisir !
Avec grand plaisir !
Et puis on peut continuer à discuter de temps en temps ici si tu veux le faire progresser :)
<3
Carrément !
<3
cool
Gros bisous !
Bisous bisous
<3
Quel joli fond d'écran!
C’est reposant en ces temps troubles
Ravie que ça vous plaise
Vous êtes dans un espace reposant ici, pas d'inquiétude
Si ce n'est les quelques bugs techniques qu'il faudra me signaler !
Comment s'est opéré le choix des couleurs?
Les couleurs varient, comme une respiration
Concernant, les bugs, il y a une sérieuse latence.
Pour l'instant l'interface est en construction, les couleurs varieront peut-être
Une latence dans l'envoi des messages ?
Bon, mon téléphone n’est pas de première jeunesse non plus
Ah oui, sur téléphone c'est encore autre chose
Je viens de voir que pour écrire les messages ce n'était pas hyper simple, j'ai noté des superpositions dans l'interface
Oui, il y a bien entre 10 et 20 secondes de latence. Mais c’est cool, suis pas pressé, je suis en quarantaine ;)
Mais là vous arrivez à écrire, c'est que ça doit marcher sur certains téléphones
Ok, je note !
Oui c'est le contexte idéal pour ce projet, tout le monde a du temps
C’est clair que je n’aurais peut-être passé pris le temps en période normale :)
Oui, j'en profite ahaha
Allez, salut Marion, à bientôt, Jean-Michel.
L'idée c'est que le bot me ressemble, j'aurais pu le nourrir avec des textes d'autres personnes mais ça n'aurait pas été la même chose
À bientôt Jean-Michel !
Hey Balac!
Hey, salut !
Ça va ?
Très bien et toi?
Oui, très bien, merci !
Alors l'idée c'est qu'il me faut assez de discussions pour que le bot puisse ensuite parler en autonomie
Qu'il ait une grammaire à peu près correcte
On peut parler d'art, on peut parler du confinement, du futur, de l'Internet, c'est toi qui vois !
Bonjour Marion, dois-je de suite entreprendre de te poser mille questions existentielles ou bien puis-je simplement commencer par savoir ce que tu lis en ce moment ?
Salut Benjamin !
Comme tu veux, on peut commencer par mes lectures, c'est très bien :)
Jusqu'à récemment je voyageais pas mal (!) et je lisais sur mon téléphone Trick Mirror: Reflections on Self-Delusion de Jia Tolentino
C'est un livre qui mélange réflexions et expériences personnelles avec des évènements plus généraux.
Elle y parle de son rapport à son identité, à son image, depuis sa perception à une émission de real tv quand elle était ado à l'évolution des réseaux sociaux
Elle parle des ses lectures de petite fille et des attentes sociales qui en ont découlé, de son apprentissage du féminisme au fil des rencontres littéraires et IRL, elle évoque aussi l'image du scammer et sa perception par le grand public.
Toi tu lis quoi en ce moment ?
Ça a l'air vraiment bien, le format également, à cheval entre l'essai et le carnet de note personnelle. Dans un autre genre mais sur des sujets pas complètement éloignés j'avais beaucoup aimé le livre de Sarah Schulman "La gentrification des esprits"
Oui, le format fonctionne bien je trouve aussi ! De quoi parlait le livre de Sarah Schulman ?
Tu crois que des clubs de lecture vont émerger de cette situation de confinement ?
J'ai l'impression que les gens apprennent à rester seuls, ça va donner des choses intéressantes
Elle y décrivait ses différentes expériences dans le domaine de la littérature queer, les problématiques de genre(s) corrélées à des données socio-culturelles propre aux États-Unis. Ainsi qu'un petit historique au fil du récit de la conception d'Act Up...
Ah oui ça a l'air chouette
En gros c'est comme une grosse biographie mais avec un oeil journalistique et quelques entretiens très très intéressants. Surtout celui avec un auteur à succès homosexuel. Elle parvient à mettre en avant la problématique patriarcale blanche au sein de la communauté homosexuelle masculine blanche américaine.
Et ça j'ai trouvé que c'était quelque chose qui n'était que bien peu abordé auparavant.
Comme si les homosexuels n'étaient qu'une "classe" homogène, plutôt de "gauche", etc etc ...
Ça donne envie, je le note dans ma liste de lecture
Les problématiques libérales (économiquement parlant) et patriarcales sont des choses que la communauté homosexuelle blanche se doit de regarder en face. Elle le traite avec beaucoup de justesse dans ce livre, entre autres.
Ah et bien je vois qu'elle a joué dans The watermelon woman, je voulais le voir justement
haha ! Je pense que c'est une "figure" de la littérature et de la contre culture US' en générale. Avant cet ouvrage je ne la connaissais pas cependant.
Merci de la recommandation !
Et pour revenir à cette affaire de Clubs de Lectures je crois que ce sont des choses qui sont déjà un peu à l'oeuvre, présentes.
C'est quelque chose que j'ai vu réapparaître il y a peu autour de moi
Principalement grâce à la communauté LGBT, pas mal de poètes.ses qui s'engagent dans des soirées de lectures, performances et débats.
J'ai l'impression que le travail d'écriture prend une place de plus en plus grande dans le champs des arts visuels. Moi-même c'est quelque chose que j'utilise depuis quelques années maintenant.
Une envie de se réunir physiquement pour évoquer ses lectures, ça me parait aller dans le sens d'un besoin de regroupement social hors réseaux sociaux. Tu as déjà entendu parler de l'arpentage ?
Et je pense que de nouvelles formes de "monstrations" et d'écoutes vont émerger.
Arpentage ? Non, mais ça me dit quelque chose.
L'idée c'est de lire un lire collectivement, mais de diviser la lecture par fragments.
C'est quelque chose qui vient du monde ouvrier.
On divise le livre en autant de lecteurs, sans pour autant couper en segments correspondants aux chapitres.
J'adore !
ça doit donner quelque chose d'assez surprenant pour le ou les lecteurs même.
Ensuite chacun raconte son fragment et ce que ça lui évoque, je trouve ça chouette de voir comment chacun le résume et le relie ensuite à ses recherches et réflexions personnelles - voire anecdotes de vie.
C'est super oui qu'il y ai ensuite une présentation/exposé de l'expérience de l'extrait.
Un peu comme le livre de Jia Tolentino, un aller-retour entre progrès du monde et avancées personnelles
Oui exactement.
Un feedback post-confinement :)
Je me renseignerai sur la chose !
haha !
Toi tu écris sur quoi en général ? (ou en particulier d'ailleurs)
En tout cas c'est une expérience surprenante, pour tout le monde, et je pense qu'après certaines choses ne seront plus pareil.
Oui je trouve ça beau de lire un livre en en pensant son partage, mais sur une petite partie, ça me paraît plus toucher à l'universel que de donner son avis sur le livre dans son ensemble
Entièrement d'accord !
Comment ça nourrit ce que tu fais la partie "écriture" de ta pratique ?
Tu l'intègres comment ?
Très concrètement je lis beaucoup. Et en général un mot glané au coeur d'un texte va déclencher l'écriture d'une phrase.
Cette phrase va ensuite devenir comme une esquisse à partir de laquelle travailler (peinture, installation, etc)
j'appelle ces notes mes Livres d'une phrase.
Ah donc tu pars de tes lectures pour démarrer !
Bien souvent elles deviennent les titres de mes pièces.
Oui mais ces lectures sont très très variées, journal, journal local, presse sportive, romans, etc
Parfois je vole des mots dans le métro aussi, des choses entendues qui viennent s'associer à la lecture que j'effectue dans le métro par exemple.
Tu veux me donner un exemple, me raconter l'histoire d'une pièce ?
Si tu as envie bien sûr.
Oui avec plaisir.
J'écoute :)
J'étais en résidence à Barcelone en 2016. J'allais tous les matins au bistrot au coin de ma rue et un vieux monsieur qui était aveugle venait lui aussi tous les matins plus ou moins à la même heure. Il avait toujours de belles chemises, rayés pour la plupart.
Dès qu'il arrivait à sa table en terrasse, il demandait son café à la serveuse et lui donnait un sourire, sourire que la serveuse lui rendait alors qu'il ne pouvait pas le voir.
Cette scène m'avait marqué et un matin je m'étais fait cette réflexion en forme de haïku : "De choses en figures, en chemise au café, sourire malgré tout"
Cette phrase est ensuite devenue l'esquisse d'une pièce intitulé de la sorte : "De choses en figures, en chemise au café, sourire malgré tout"
Je peux te faire parvenir des images ? Pour illustrer la phrase et te montrer la sculpture qui illustre cette phrase ?
Donc comme tu peux le constater, je vole des mots mais je vole des situations aussi ;)
Oui, on peut faire un test, normalement le chat accepte des images depuis hier !
C'est super intéressant de voir le cheminement d'une pièce, et qui de surcroît se fait dans un espace nouveau, pendant une résidence, quand on est parfois plus attentif à ce genre de choses
Normalement tu dois pouvoir faire un drag and drop sur le chat si tu m'écris depuis un ordinateur
marion_781584552119.611577.jpg
Yes ! Ça fonctionne
Les dessins furent encadrés par la suite.
Donc c'est une pièce que tu as faite une fois rentré de Barcelone ?
Ou que tu as produite sur place, puis exposée en France ?
Je crois que d'utiliser l'écriture comme espace d'esquisses, de croquis, me permet plus facilement de travailler. Je vois vraiment les phrases comme des compositions, comme des espaces avec lesquels travailler.
Une fois rentré de Barcelone.
Je parlais avec une sculptrice il y a une semaine dans son atelier
Pour Barcelone j'avais déjà un gros projet qui était en route. J'ai gardé la phrase noté dans mon téléphone et c'est à mon retour qu'elle avait infusé et que j'ai pu plonger dedans pour travailler et réaliser cette pièce/installation.
Je t'écoute :)
et elle lit souvent des textes le soir du vernissage:lors des présentations, et ça oriente énormément la perception de l'expo - chose que l'on ne voit plus sur la documentation ensuite
J'aime beaucoup que tu aies exploité avec un laps de temps une situation que tu as vu tous les jours et que tu savais que tu ne reverrais plus
Que tu l'aies emmenée avec toi quelque part
Sur cette question de la lecture, pour ma part lorsque le temps me le permet je réalise des Bandes Originales d'exposition.
ça m'évite de me mettre en scène, et de laisser la parole et le chant prendre place en même temps que les gens déambule dans l'expo.
Ah oui ça me parait une bonne solution.
Laisser le public aller à son rythme aussi c'est bien
Pour ce qui est des prises de notes, oui c'est comme un grand catalogue de souvenirs et de situations. Ces phrases deviennent un peu des étuis à idées.
Moi je n'arrive pas à travailler comme ça mais j'ai beaucoup d'admiration pour ceux qui y parviennent.
Mais je n'ai rien contre les lectures. C'est juste que je ressens toujours un peu trop la présence de mon corps face à celui ou celle qui est entrain de lire.
Et une bande audio me permettait de ne rien "imposer" au spectateur. De le laisse aller à son rythme comme tu dis.
Tu as connu Claudia Pagès Rabal quand tu étais à Homesession ?
Toi d'ailleurs tu travailles comment ? J'imagine qu'on a chacun nos protocoles.
Claudia Pagès Rabal ? Non je ne crois pas. Mais je constate sur le web qu'elle effectue des lectures, qu'elle écrit également.
Moi j'ai tendance à ne rien noter, j'espère toujours que l'essentiel restera, infusera et remonte à la surface en temps voulu. Le problème c'est que je suis assez volatile et je m'ennuie assez vite, et donc visuellement mes pièces sont très différentes les unes des autres. Alors j'espère que ce qui remonte à la surface fasse point d'union entre tout ça.
Oui, Claudia travaille beaucoup sur le corps, des questions de traduction et d'incompréhension aussi. Elle fait lire ses textes par les autres assez souvent d'ailleurs, en groupe
J'aime assez cette idée de laisser la chose volatile, dans cette optique de "faire confiance" à la chose. Que si elle reste alors c'est qu'elle avait du sens, qu'elle avait la densité nécessaire pour devenir autre chose.
Je le fais souvent, mais c'est aussi pour ça qu'au lieu de littéralement dessiner une idée, je note une phrase.
Et par la suite je me suis simplement rendu compte que certaines situations ne pouvaient pas être "notées" via le dessin, seul l'écriture permettait de garder un peu de flou, de vague, et laisser la place aux interprétations et aux souvenir pour revenir travailler avec ensuite.
Je dois filer pour un apéro skype, on reprend cette discussion plus tard avec grand plaisir. Comme le fil rouge d'un confinement.
Avec grand plaisir mon cher Benjamin ! Bises
D'ici là je te souhaite une bonne soirée ! Demain tu m'en diras plus sur ce projet de 'bot'
Bises !
Ok ! Je serai là :) Bon apéro !
Hello
Hello LeMégot :)
Ça va bien, confinés ?
ouais bien confinés
dans 30m2
Heureusement que vous vous entendez bien
Vous avez un agenda jour par jour prévu ?
non pas vraiment de programme planifié mais il va peut etre falloir s'y mettre
et toi ? où es tu confinée ?
Je suis à Barcelone
J'ai réussi à rentrer avant la fermeture des frontières
J'étais en résidence au Confort Moderne juste avant, ils ont pu me changer mon billet de train, ça a été
et alors ça tombe comme des mouches autour de toi ou ça va ?
Dans mon cercle proche pas encore !
Mais l'Espagne a 2 fois plus de cas que la France là
on se fait davantage la bise aussi
Et vous, comment ça se passe au niveau du taf par exemple ?
au niveau du boulot, ça va... je donne des cours (en visio conference) qui fonctionnent plutôt pas mal ! et le reste par email et téléphone
mais en vrai tout est plus calme
je pense que c'est comme une gueule de bois generale
personne n'est hyper actif/productif
Oui tout le monde se partage des liens de films comme si c'était dimanche
C'est bien aussi
Tu es prof où ?
Aux Gobelins et à l'ECV Lille
cette année je donne un max de cours
Ah génial, je ne savais pas !
Félicitations c'est chouette
C'est quoi les intitulés de tes cours ?
en gros
Outils alternatifs (en gros tout l'open source pour les graphistes) aux Gobelins et Typographie à l'ECV
Génial
Ils sont bien tes élèves ?
Je suis sûr que t'es super comme prof
Je suis sûre
J'apprends déjà à mon bot à être gender-fluid, c'est bien
j'ai 4 groupes différents en tout et je dirais qu'à chaque fois y'en 5% vraiment cool et bon 10 % cool qui va devenir bon et le reste faut faire avec ahaha
mais justement ça marche comment cette histoire d ebot
plus tu fais de discussion plus il sera capable de répondre tout seul ?
Plus je discute plus il a de quoi apprendre
Ce qui m'inquiète le plus c'est son apprentissage du français basique
Je pourrais le nourrir avec des romans, des thèses, des essais, mais il ne serait plus tellement à mon image.
Et l'idée, c'est qu'il me remplace en mon absence de l'ESAM (l'école des beaux arts de Caen)
je fais une résidence à l'ESAM, le bot fait une résidence sur le site web de l'ESAM
Il poursuit les échanges que j'ai eu là-bas (si j'arrive à y aller un jour, ahaha)
c'est super comme idée
et ta résidence au Confort Moderne c'était quoi ?
Baptiste y est passé aussi
C'était GÉNIAL
Guillaume du Confort m'a expliqué la résidence de Baptiste qui était super
et m'a filé un disque produit là-bas - qui n'est diffusé nulle part bien évidemment
ah oui je l'ai écouté celui là
les conditions étaient exceptionnelles
En gros j'ai fait des interviews de voyants
au Futuroscope pour qu'ils me parlent de la notion de futur
et en consultation pour qu'ils me prédisent l'expo d'octobre
et Guillaume qui gère le projet est vraiment super
On a bossé ensemble pendant 10 jours, c'était vraiment une résidence de production où tu te sens accompagné
et porté par la structure du Confort Moderne
et tu vas faire une vidéo qui sera visionnable ?
Oui !
Une install dans une salle de 150 m2 aussi !
La pression
Coucou
Hello !
Je mets un peu de temps à répondre, désolée !
Pas de problème, j'ai tout mon temps.
Comment vas-tu ?
Ça va très bien !
Confinée
Ça me parait idéal pour entraîner ce chatbot ! L'idée c'est de parler d'art mais comme il a besoin d'apprendre la grammaire française, c'est assez libre au niveau des sujets de conversations
Coucou
Bonjour !
Comment ça va ?
halo
oh
wa
ce fond
est flou
pas fou
enfin
c'est super beau
tres pastel
et ça bouggeeeee
je suis
Cyprien
Desrez
^^
je fais des tests
Bonjour !
C'est Lucie élève esam est-ce qu'il y a quelqu'un ?
Bonjour !
Je suis là
Ok super
Désolé soucis de connexion la c'est ok
Comment vas-tu ?
Bien , c'est quand même une situation bien particulière, mais je suis dans un endroit qui me permet encore de produire et toi ?
Si jamais la connexion se perd (si jamais tu envoies un message et qu'il s'efface) n'hésite pas à rafraîchir la page
D'accord :)
Mes déplacements (à l'ESAM notamment) sont annulés donc je travaille chez moi, mais ça ne m'affecte pas
Toi tu as une pratique d'atelier ? Tu as besoin de beaucoup de place ?
J'ai une pratique de la sculpture, enfin qui tend vers l'installation
N'hésite pas à m'en dire plus
Notamment sur les matériaux, préoccupations ou artistes qui sont importants pour toi.
Je travail beaucoup par le montage ,le montage d'image collective ou qui m'appartienne,pour mon memoire de 5 eme année jai réalisée un atlas sur un fond noir un peu comme aby warburg dans l'idee qui m'a permit de mettre en place mes premieres pieces
Qu'est ce que tu appelles "image collective" ?
Enfin disons qui fait partie d'une mémoire qui ne m'a pas appartenu ,j'entend des images des lieux que je n'ai pas personnellement vécus ,enfin j'avais mit le Panthéon par exemple la Chapelle de Giotto un portefeuille en cuir ouvert Egyptien et un schéma mental espace mental ensemble
Enfin pour l'instant j'ai établi une sorte de processus qui me fait fonctionner en strate j'ai l'impression
des images que tu récupères sur Internet, dans des livres ?
Dans des livres principalements
De géologie de science de botanique de plan mais aussi de livre d'histoire de l'art , d'architecture vernaculaire, d'oeuvre d'artistes
Que je scan puis decoupe puis recolle sur un fond noir
Et qu'est ce que ça donne ensuite au niveau de la diffusion :  de la mise en espace, de l'accrochage, ou de l'édition ?
Pour le mémoire je l'ai mis dans une pochette simple de bureau  feuillet libre ce qui me permet d'en rajouter d'autre, sinon la mise en espace est plutôt stratifié
Je travail sur le sous sol
J'ai envie de te parler tout de suite de Camille Henrot, Anne Ridler, Taryn Simon
Si tu penses en terme d'archives et de composition
Le sous-sol comme lieu/source d'images ?
Je connais le travail de Camille henrot mais pas les deux autres, je vais regarder leur travail super :)
Et/ou comme forme ?
De rien :)
Oui mais aussi comme source de son et comme source de mémoire, enfin disons que c'est le lieu de l'événement
Anne Ridler c'est par rapport à un travail de numérisation qu'elle a fait depuis une bibliothèque
Enfin d'un certain type d'événement ou de phénomène mais oui ca pourrait s'apparenter a un tiroir
Et Taryn Simon aussi, un travail sur la New York Library comme un pré-Google images
Ah oui génial !
Ok, on est dans la géologie alors, des couches empilées plutôt que des liens hypertextes disons
Oui plutôt
Je rattache énormément la collecte d'image au numérique, d'où toutes ces questions
Et l'ordre dans lequel tu présentes tes images est fixé ?
Comme un montage ou une édition ?
Oui comme un montage
Ou ça varie ?
Selon celui qui le manipule ?
Et oui fixe mais peuvent s'ajouter des images qui constituent un groupe d'image
Je penses qu'elles me sont fixées
Pour le diplôme comment tu vois la mise en espace ?
Et définisse un chemin parmi un chemin,  j'ai fait des sortes de schémas mentaux qui ressemble a des plans finalement et je penses suivre ses plans, pour l'instant je met en place range met en place range et petit à petit il ya  une articulation qui se fait mais par répétition
En general je travail sur plusieurs idées en meme temps qui finissent par s'assembler et se joindre par phénomène de répétition , enfin je commence par des choses très petite que je refais en moyen et en grand
Mais je suis en train de construire mon espace sinon
Enfin un espace pas forcément déjà imposé par l'architecture de l'école mais plutôt quelque chose dehors qui me permettrait aussi de choisir ma scénographie , il y a des choses mécaniques aussi
Est-ce qu'il ya des thèmes particuliers qui reviennent dans ton travail, dans les images que tu choisis, dans les collisions qui se font entre les images ?
Et des questions de lumières donc je pense faire mes propres pans de mur
La machine j'ai l'impression ,la question de l'enveloppe, du renouvellement et de la mue,de l'habitat et du paysage 
Paysage
Et l'heredite
L'hérédité, par rapport aux images d'autres artistes ou dans un contexte plus familial ?
Je pense un peu des deux,j'avais fais un tableau périodique avec les mains de mes ancêtres enfin mon grand-père était tailleur de pierre en italie et mon père est pizzaiolo, et c'était une façon pour moi de décomposer les éléments des matières, enfin comment sont constitués les matières et comment moi je les injecte
Dans mon travail par cette hérédité, donc il y a du quartz a un moment,du sel, de la farine et par moment du sable
Ah oui, ce qui se transmet aussi via le rapport aux matériaux
Oui la main et l'outil aussi
Comment tu remarques un matériau si tu sais qu'il y a un lien familial avec celui-ci, une histoire, un lien - j'imagine que c'est pareil avec les images. Tu penses que c'est aussi un autoportrait quelque part ? Augmenté par les images des autres ?
Mais souvent j'essaie de comprendre ce qui compose chaque matière et voir comment elle existe si je soustrait ou ajoute un élément comme dans un labo en sorte, je ne sais pas
Je ne suis pas sur que ce soit un autoportrait ..enfin il y a des matériaux qui me paraissent plus ou moins violent
D'autre plus doux qui peuvent dépeindre des états aussi d'actualité
Est-ce que tu fais la même chose avec les images ? En en retirant une partie
J'ai l'impression que le travail du granite c'est quelque chose qui incite la collision, le bouclier, et la pâte, la rêverie, le renouvellement
Oui il ya  des images que je retire de moitié enfin il y a des images coupées au milieu
Mais je me  suis pas interrogé sur ce geste a ce moment-là mais oui.. peut-être que dans cette extraction d'image il y a  des recadrages
la pâte ?
La pâte à pizza , enfin le mou plutôt
ah d'accord
Je suis resté sur le tableau périodique de famille mais plutôt le mou
mais tu la présentes en installation ou photographiée ?
La matière ? Dans l'installation
Ok
Tu veux me montrer une image pour que je me fasse une idée plus précise ?
Oui enfin j'ai un instagram mais c'est mal documenté
Mais quand tu parle de la matière par photographie tu entend une sorte de vue aérienne par exemple enfin
Utiliser l'image comme un outil de déplacement du corps,enfin je ne sais pas j'imaginais a un moment ca enfin utiliser la photographie pour capter la matière en mouvement mais du haut
non je me demandais simplement si c'était une image de la pâte ou bien la pâte elle-même
Daccord :)
Je regarde tes images là
Ah oui  ce sont des petit morceaux
Oui je vois :)
Donc c'est pas evident mais je peux t'envoyer des choses de mon jardin
Enfin je vais pouvoir du coup bien travailler avec le temps
Je vois que tu es amie avec Charlotte et Arthur ! Je les ai rencontré à Poitiers la semaine dernière
Ah oui oui ! Arthur a fait une petite exposition chez lui, c'était bien ! enfin juste un soir, chez lui, nous étions 6 je crois
Mais du coup vu la situation pas évident pour les résidences
Oui, le confort moderne a annulé tous ses évènements
Je ne sais pas s'ils vont rester là-bas
Non Charlotte est revenue ici je crois et Arthur aucune idée
Toi tu vis sur Paris ?
à Barcelone
D'où cette idée de bot pour me relayer aussi
car je ne pourrai pas être autant à l'ESAM que je le souhaiterais
Ah d'accord oui c'est bien je trouves, je ne sais pas trop ce qui sera mis en place avec nos profs mais je pense qu'il y aura des solutions , tu devais venir en résidence jusqu'à quand ?
2020-2021
Ca sera certainement reporté de toute façons  je ne sais pas de quelle manière
oui
D'accord
C'est quoi les références d'artistes que tu relies à ton travail en général ?
Katinka Bock,Chen Zhen,Laura Porter , simon starling, Phyllida Barlow, Giuseppe Penonene ,Katinka
Ah oui on est vraiment dans la sculpture !
Au début quand tu me racontais ton projet je t'ai donné direct des références images/vidéos
parce que c'est ce que je connais le mieux aussi
Mais je trouve ça intéressant que l'on me décrive ses travaux, enfin de commencer comme ça du moins
Oui mais c'est super, enfin c'est un médium que j'aimerai davantage explorer mais j'aimerais bien découvrir aussi ce que tu fais et comment tu en parles
On peut se donner rendez vous un autre moment soit dans la journée ou demain le temps de décanter
Oui pas de souci, je suis là
Demain c'est bien
J'ai commencé à discuter tôt avec d'autres étudiants
donc il faut que j'avance sur mes projets aussi
Si jamais je rate un de tes messages n'hésite pas à me faire signe par email
Merci d'avoir pris le temps de parler avec moi en tout cas !
Bon appétit :)
Bonjour.
Bonjour Antonin !
De quoi souhaitez vous que l'on parle ?
On peut parler d'art, de l'école, d'un projet en particulier ou d'une pratique plus générale
Je te propose que l'on se tutoie, ce sera plus simple pour le bot d'apprendre le français comme ça
Ca marche, hé bien écoute puisqu'elle est fermée autant parler de comment on développe des projets depuis chez soi où l'on est enfermé.
Est ce qu'il faut que j'évite certaines tournures de phrases qui rendrait l'apprentissage trop compliqué ?
Parfait
Des phrases simples c'est bien.
Mais il ne faut pas se limiter.
D'accord
J'essaie personnellement d'alterner entre les deux, cela dépend de la conversation.
Je vais essayer d'utiliser les deux alors.
Alors, quelles sont les stratégies que tu as développé pour continuer à créer durant le confinement ?
J'ai commencé à réfléchir à comment je pouvais produire maintenant que mes outils sont limités à un strict minimum.
Comment puis je mettre en oeuvre des projets dans un espace réduit, éventuellement comment créer et faire fonctionner un collectif alors que l'on est chacun chez soi pour minimum deux semaines.
tu veux me décrire un peu ta pratique d'abord ?
Bien sur.
Je fais un peu de tout, mais cette année surtout du volume et des expérimentations sur la graphie, j'aime bien écrire mais pas nécessairement pour narrer quelque chose, juste pour le geste.
Et je dessine un peu également mais je n'ai pas vraiment construit un projet concret autour du dessin depuis un certain temps.
Quelle forme ça prend au moment de montrer tes productions à un public ?
Souvent ça finit par former un ensemble qui s'apparente à une installation, des objets en volume se faisant écho dans un espace, qui ne se déploie pas dans ce dernier comme des volumes indépendants mais comme un tout.
Au fait, tu es en quelle année ? Tu as étudié tout le long de ton cursus à l'ESAM ?
Je suis en première année, j'ai fait la prépa de l'ESAM, donc oui si on omet mon année de fac de langue.
Ok !
Pour revenir à ta pratique, est-ce que tu crois que le fait de ne pas pouvoir aller à l'école va la modifier énormément ?
Personnellement j'avais une vidéo à monter et ce bot à entraîner donc ça ne va pas énormément m'impacter
Un truc qui m'intéresse aussi beaucoup, ce sont les références artistiques d'un élève des Beaux arts en 2020, toi quels sont les références majeures que tu relies à  ton travail ?
Autant pour moi j'étais au téléphone avec mon père au sujet du covid 19.
Pas de souci !
J'espère que tout va bien
Bien sur, je n'aurais plus accès aux ateliers technique et serait contraint à un espace réduit, les possibles diminuent en un sens mais appelle surtout à trouver des alternatives et c'est en cela que ma pratique va changer je pense.
Oui merci tout va bien, pour toi aussi j'espère.
Oui, pour l'instant tout va bien
Justement par rapport à la vidéo je me disais que ça pourrait être prétexte à l'expérimentation sur le sujet (étant obligé de rester dans un espace restreint avec soi comme seul sujet).
Je me pose beaucoup de questions sur les équivalences entre espaces en ligne et espaces hors ligne et je me dis que cette situation va créer de nouvelles formes de sociabilité, de production chez soi, des expos en lignes ou des concerts en streaming ont déjà lieu d'ailleurs
Sinon par rapport aux références j'en ai surtout dans l'Art conceptuel qui commencent à être un peu désuètes, des personnes comme Robert Morris, Robert Smithson, Eleanor Antin, etc.. De manière plus contemporaine j'aime bien Kenneth Goldsmith (dans sa dimension conceptuelle). Sinon il y a bien sur Duchamp, Jean Degottex, Thomas Houseago... J'apprécie beaucoup dans une autre mesure certains réalisateurs de films d'animation japonaise : Katsuhiro Otomo , Satoshi Kon (Surtout son Perfect Blue), Shin'ichirō Watanabe, Etc
C'est marrant que tu dises ça, j'avais pour but de créer un projet autour de divers médium qui avait pour but de dresser un parallèle entre l'espace de la ville et celui de l'internet, et à présent ce projet prend un grand coup de boost étant donné de la situation totalement phénoménale.
Est-ce que tu comptes développer toi aussi ces modes de présentations ? (ressources en ligne)
Globalement je crois qu'il ya beaucoup à faire de cette situation en effet ! De plus il s'agit d'un phénomène mondial, augmenté par les ressources en ligne
C'est exactement ça ! J'ai hâte de voir comment certains artistes vont s'emparer de ce phénomène pour le tordre, le transformer, produire..
Tout le monde  - une grande partie du moins - va devoir repenser sa manière de travailler
Et mesurer son rapport à Internet en général
Tu peux m'en dire plus sur ton projet ?
Absolument !
(Et sinon, personnellement, je travaille souvent sur une espèce d'équivalence en ligne/hors ligne, ou du moins les relations qui se tissent entre les deux, mais cela prend des formes très diverses selon les projets)
Je crois que je n'arrive plus à envoyer de messages
Ha c'est bon ça remarche autant pour moi !
Est-ce que ça remarche parce tu as rafraichi la page ?
Non j'ai du me reconnecter en ré-ouvrant la page de connection .
Il me semble que je l'ai spécifié sur la page d'accueil du bot
Je vais essayer de remédier à ce problème toutefois !
On en était à ton idée de projet :)
Et du coup par rapport au projet, je voulais dire que je pensais l'établir autour d'un système de déambulation, faire un parallèle entre l'espace physique de la ville et l'espace dématérialisé du net à travers la promenade (reste cependant la question de la forme à laquelle je réfléchis : Installation ? Vidéo ? Fiction ?...)
Effectivement tu l'a précisé sur la page d'accueil autant pour moi je n'avais pas vu !
(question technique, quand tu ne pouvais plus m'écrire, tes messages s'effaçaient au moment de les envoyer?)
Oui c'est ça, ils s'effaçaient dans la barre de texte, cependant il y avait toujours le bouton d'envoi de cliquable
Tu écris depuis un téléphone ou un ordi ?
Tu les écrivais et au moment de les envoyer ils s'effaçaient ?
Depuis un ordinateur.
C'est ça, dès que j'appuyais sur la touche entrée pour envoyer ils s'effaçaient
Tu as un bouton d'envoi ?
Ici j'utilise simplement "enter"
Quel navigateur utilises-tu ?
Oui la touche "enter" du clavier en soi, mais j'ai aussi un bouton d'envoi directement sur la barre de texte au bout à droite.
J'utilise firefox.
Ok
Alors je reviens à ton projet mais je peux te reposer une question là-dessus si besoin
Comme tu préfères.
Dans l'espace en ligne on navigue énormément par hypertexte, est-ce que c'est quelque chose que tu souhaites aborder ?
Je ne sais pas, je voulais bien sur parler du rapport au code puisque c'est lui qui définit les formes que l'on perçoit, qui définit les espaces, leurs organisation entre eux, etc... Cependant je ne sais pas coder donc je me demandais comment montrer ça, j'hésite à juste rester à la surface, parler de la partie visible sans forcément rendre compte de sa structure.
Personnellement je ne code pas
Comment abordes tu cette question alors ?
Mais j'ai fait quelques cours pour comprendre le code
Comprendre l'architecture du lieu - ici le web
Ça me paraît bien mais je ne suis même pas sûre que ce soit indispensable.
Après ça t'aide surement à mieux comprendre ton sujet, mieux l'appréhender dans sa construction.
Je cherche toujours un point d'entrée différent que celui qui m'est présenté, j'essaie de donner un nouvel usage à l'outil que j'utilise
En fait c'est exactement ce que tu dis : "l'architecture du lieu", c'est ça qu'il faut que je parvienne à saisir.
Je crois que c'est ça ma parade.
Tu essayes d'éviter la norme ? Le superficiel ?
J'essaie de trouver un nouvel usage aux plateformes que j'utilise. Mais ça dépend aussi des projets.
En fait je crois que c'est comme avec toute technique, il faut utiliser l'outil assez longtemps pour s'en emparer de manière inédite.
Un nouvel usage, tu veux dire différent de celui de la plupart des gens.
?
Je ne suis pas sûre qu'un peintre ait à fabriquer ses couleurs pour comprendre la peinture, simplement avec le temps il utilise ses outils de manière personnelle.
L'usage pour laquelle un outil (un site web par exemple) a été produit
C'est ça, après je sais qu'autrement, j'ai pour habitude de recopier le plus possible, copier le plus de techniques, pour que au bout du compte je me trouve moi même dans mon unicité.
D'accord je vois.
Je suis désolé il faut que j'arrête de discuter avec toi, je dois rentrer il est bientôt midi.
J'espère t'avoir été utile, bonne chance avec le bot, hâte de voir ce que cela va donner !!
Pas de soucI ! On continue cette discussion quand tu veux, ici ou à l'ESAM :)
Ca marche ! Je me reconnecte dès que possible !
Merci Antonin ! Très bonne journée
A toi aussi !
Me voilà !
Bonjour !
Bonjour !
Enchantée de démarrer cette discussion avec toi
Tu es élève à l'ESAM alors ?
Oui, je suis actuellement élève en master design graphique option édition à l'Esam.
Pour l'instant je suis en Erasmus à Varsovie.
Tu as fait la totalité de ton cursus à l'école de Caen ?
Non, j'ai obtenu un BTS design graphique en Bretagne et ensuite j'ai intégré le DNA à l'Ésam
par équivalence
Ah, ok !
Comment tu comparerais ces 3 établissements ?
Il y a-t-il des choses à éviter dans la forme des messages ?
Qu'est-ce qui te paraît le plus formateur dans chacune d'elles ?
Ces 2 établissements ou ces 3 formations ?
Rien de spécial à éviter si ce n'est les contenus injurieux, racistes, transphobes, sexistes etc
Je pose des questions assez simples pour apprendre le français au bot
Cela devrait aller ! Je pense que l'aspect formateur dépend vraiment de la pratique personnelle des élèves.
La différence est surtout l'aspect très technique du BTS qui permet d'apprendre la maîtrise des logiciels. Les beaux arts permettent plus une pratique personnelle, expérimenter...
Qu'est-ce que tu apprends de nouveau ou de différent à Varsovie ?
Est-ce que tu sens une grande différence avec les écoles d'art en France ?
La discipline des Polonais face à des cas de virus... ahah
Ahahah
Je n'ai pas eu le temps de vraiment comparer mais il y a clairement une différence dans l'aspect plutôt académique.
Je ne sais pas si cela est propre à cette école.
Un apprentissage plus technique aussi ?
ou pas forcément ?
Je dirais plus accompagné et inciter à pratiquer les techniques d'impression (pour mon academy : graphic arts)
L'école est divisée selon les domaines : painting, graphic arts, media art, design...
C'est difficile d'avoir une vision globale puisque ce n'est qu'une école. Comme en France où chaque école à sa spécialité. Comme à Clermont par exemple !
Est-ce que tu y es pour un projet en particulier ? Sur quoi tu bosses en ce moment ?
Par contre il y a des cours de dessin et peinture obligatoire toute les semaines ici.
ESt-ce que tu avais choisi Varsovie pour l'école ou la culture graphique du pays?
Mes projets que j'ai pu développer pendant les années précédentes sont en lien avec les souvenirs, la mémoire, la collaboration et le voyage. En parallèle je développe mon mémoire.
Je travaille sur une série de carnet de voyage, donc je suis très intéressée pour la culture.
Malheureusement il va falloir être un peu patient !
Oui ! Je viens de faire un projet avec des voyants
qui m'ont tous prédit des voyages
Et là tous mes voyages s'annulent !
Ahaha
J'avais choisis une école à Prague plus spécialisée dans le design à la base mais je n'ai pas été prise. Mon but principal était de découvrir une nouvelle culture alors j'ai candidate pour Varsovie.
C'est le moment de travailler la mémoire alors
Avec des voyants ??
Oui, c'était un projet avec des voyants et des médiums.
Oui, c'est la catastrophe. Je devais prévoir aussi des week-end à l'étranger : Prague, Budapest et des vacances d'été à Montréal ! C'est trop triste !
C'est super comme projet ! C'est aussi via des supports numériques ?
Ton erasmus se termine quand ?
Mi Juin il me semble.
C'est un projet vidéo.
Il est sur ton site ?
J'étais en résidence au Confort Moderne
Non pas encore !
Il y avait d'ailleurs là-bas deux étudiants de l'ESAM
En résidence également ?
Oui
Tu as étudié aux beaux arts de Clermont, c'est ça ?
Après le DNSEP le directeur du Confort Moderne choisit 2 étudiants de l'ESAM pour une résidence de 6 mois là-bas
Non, j'ai étudié à l'ENSBA Lyon
Mais je travaille à l'ESACM en tant que chercheuse
Ah d'accord ! C'était quelle formation à l'ENSBA ?
Art
Mais ils ont aussi une section design graphique si jamais ça t'intéresse
Comment fonctionne une résidence une fois que l'on est sélectionné ?
Oui, j'avais vu mais je pense finir mon master et ensuite commencer à travailler.
Enfin c'est mon idée pour l'instant
Les résidences sont très différentes les unes des autres.
En général l'idée c'est de travailler sur un territoire, ou sur un projet précis durant un temps continu, dans un cadre souvent assez privilégié
Ça peut être très social comme très solitaire
D'accord, je pense qu'il faudra que je me renseigne pour ma poursuite. J'aime beaucoup travailler en lien avec des thèmes sociaux et collaboratifs !
Ça dépend aussi si tu as accès à un bon atelier, à des moyens techniques, à une bourse de production, si il y a une attente au niveau de la diffusion de ton travail
C'est très bien pour travailler sur un projet précis, même si en arrivant dans la résidence tout se chamboule
Mais c'est toujours bien pour connaître du monde - sauf quand on est forcé.e au confinement bien évidemment
Donc tu savais que tu voulais travailler sur ce projet avant d'arriver en résidence à l'Esam ?
Oui mais finalement ce projet n'est pas si mal pour un projet en confinement non ? ahah
Oui, j'ai postulé avec ce projet, je ne connaissais pas l'ESAM mais j'ai pensé ce projet pour eux
Oui, finalement ça peut être assez bien !
C'était l'année idéale je pense pour candidater (enfin presque) parce que l'atelier modulaire à l'école est vraiment en train de se développer !
J'imagine que tu as rencontré Bérénice ?
Seulement à l'entretien
Je devais faire mes premiers jours à l'ESAM hier...
Mais j'imagine que vous avez dû travailler ensemble en édition
Ah oui vraiment nul... Je travaille avec elle pour mon mémoire, elle est super.
Oui elle a l'air super !
Oui on a eu quelques cours au premier semestre
Elle m'avait invitée sur son projet "Résidence" et puis à postuler à cette résidence ensuite
Et elle s'adapte vraiment à nos envies et nos projets ce qui n'est pas le cas de tout les profs en école d'art mais j'imagine que tu vois ce que je veux dire ahah
Donc voilà, je réside :)
Oui je vois très bien ! Ahaha
Un truc qui m'intéresse aussi beaucoup, ce sont les références artistiques d'un élève des Beaux arts en 2020, toi quels sont les références majeures que tu relies à ton travail ?
Ahah super !
Qui est cet élève ?
Ah, je veux dire un élève lambda
l'élève
en général
J'ai du mal à relier des références à mon travail. Il y a de nombreuses personnes qui me fascinent comme Felix Pflaffli (je crois que ça s'écrit comme ça). c'est un graphiste.  Tout dépend des domaines je dirais.
Dans l'aspect social je pense directement à Malte Martin !
Après j'essaie de m'intéresser de plus en plus à des studios et graphistes qui travaillent avec le numérique
Ah oui Felix Pfäffli c'est beau effectivement.
Dans le livre et le rapport au souvenir c'est Sophie Calle !
Il y en a tellement
Malte Martin je ne connais pas, tu as un projet en tête que tu rattacherais à ta pratique-  ou qui t'a marquée ?
Ça me fait penser à Fanette Mellier comme ça rapidement
Dans l'aspect diffusion oui, par rapport à mon projet de diplôme de dnsep. Je ne me souviens plus du nom du projet mais il utilisait des supports pour diffuser des messages dans la ville.
J'adore Fanette Mellier et il y a un super travail typo !
J'ai travailler sur la mise en place d'une plateforme pour permettre aux habitants de donner et se séparer des objets qu'ils n'utilisent plus.
travaillé
Est-ce qu'il y avait un aspect affectif dans ces objets ? Une histoire rattachée à eux ?
Un récit ?
Au départ je me suis beaucoup intéressé à ça ! Les souvenirs, comment on donne de la valeur à des objets qui sont produit parfois en série. Mais l'aspect trop sociologique m'a été reproché. Mes profs m'ont demandé de faire un choix entre la seconde main et l'aspect rapport à l'objet. Je ne m'en suis pas rendu compte sur le moment.
Le design émotionel
On m'a fait comprendre que le premier thème était trop bancal et j'ai préféré suivre le conseil. Je ne le regrette pas mais en voyant mes projets et le fil de mon oral je me rends compte que le rapport à l'objet est très important dans mon travail.
Est-ce que les objets qui étaient mis en circulation étaient déjà des objets rétro - donc associés à une nostalgie d'une époque, ou du fait main ?
Je reformule
Est-ce que les objets qui étaient mis en circulation étaient dans tes projets portaient la marque d'une époque ?
En fait, pour ce projet de diplôme c'était très impersonnel puisqu'il s'agissait de se débarrasser de n'importe quel objet encore en état. Dans mes autres projets les objets ne sont pas forcément présents mais évoqué à travers des souvenirs.
Par exemple j'ai fait un projet typographique avec des souvenirs liés à différentes époque. Les membres avec qui je relie ses souvenirs ont écrit pour moi ce dont ils se rappelaient. J'aime beaucoup l'idée que notre existence est basée sur des souvenirs parfois faux, modifié en fonction de la personne.
Et comment ces recherches ou ces dispositifs deviennent - si elles ou ils le deviennent - des objets éditoriaux ? Des sites webs peut-être ?
Ah oui ok
Je voulais un exemple concret :)
Je ne sais pas si c'est très clair ahah
C'est un exercice hyper intéressant en fait pour moi, de parler d'un projet sans voir d'image
là je clique
Quand le bot prendra mon relai on pourra lui envoyer des images
Il ne pourra pas cliquer sur des liens
L'objet final dépend vraiment du projet sur lequel je travaille. Pour moi le support est vraiment important et j'aime penser de manière cohérente par rapport au sujet !
D'accord, pas de soucis
Mais je trouve que ça force à être très clair.e, de travailler sans visuel
Il y aura la possibilité d'intégrer des images, c'est ça ?
Oui surtout pour quelqu'un qui ne connaît pas le projet du tout.
Oui, plus tard
Là je le fais à la main :)
Est-ce que la typo change selon le récit ?
Oui par exemple (j'essaie d'imager maintenant ahah) pour mes premiers souvenirs j'ai contacté mes amies d'enfance. Au CP, j'ai relié la typographie avec laquelle j'ai appris à lire, celle qui était dans notre livre de lecture !
Justement je me demandais si il y avait des typos manuscrites dans ton projet
Ah celle du livre, autant pour moi
Non, j'aime évoquer des moments et période de manière plus subtiles. Je ne sais pas comment expliquer cela
On comprends que c'est des témoignages, des souvenirs en lisant
Bien sûr
C'est une pratique de terrain qui peut être limitée par cette situation de confinement ? L'aspect social de ton travail
Ou tu penses déjà à des alternatives en ligne ?
Mais c'était aussi un choix plus évident comme j'ai utiliser la découpe dans mon projet !
Je ne sais pas si c'est une réponse à ta question mais actuellement je suis en train de penser un site me permettant d'écrire mon mémoire en ligne et en parallèle de recevoir les commentaires et conseils des professeurs à distance.
Je me pose beaucoup de questions sur les équivalences entre espaces en ligne et espaces hors ligne et je me dis que cette situation va créer de nouvelles formes de sociabilité, de production chez soi, des expos en lignes ou des concerts en streaming ont déjà lieu d'ailleurs
Toujours dans une idée de collaboration, j'ai décidé de donner cette forme là, avant même la situation actuelle, pour permettre la collaboration.
Donc au-delà du Google Doc commenté il y a peut-être même des plateformes à mettre en place, des situations à expérimenter..
Oui c'est sur ! C'est très intéressant.
Et puis la distance te met aussi dans ce contexte-là
L'idée de mon bot c'était aussi cela
Comment me faire remplacer en mon absence
En sachant que je vis à l'étranger et ne pourrait être à l'ESAM aussi souvent que quelqu'un basé sur Paris, comment, malgré tout, créer une situation sociale et interagir avec les gens de l'école ?
Après ça recoupe des intérêts personnels aussi.
Mais globalement je crois qu'il ya beaucoup à faire de cette situation
Je ne sais pas si tu vois mes messages ? Ils ne s'affichent plus..
Ah ça y ai !
Je réécris
Il ne faut pas hésiter à rafraichir la page si besoin
J'ai parlé avec ma mère, qui est professeur de CE1. Face à cette situation elle m'a expliqué qu'elle va devoir passer plus de temps à trouver un moyen de donner une continuité à ses cours plutôt que de les produire. La cible est intéressante aussi !
Oui, tout le monde va devoir repenser sa manière de travailler
C'est très intéressant, le rapport social, l'interactivité. C'est aussi pourquoi j'ai répondu à ton mail !
Tu vis où à l'étranger ?
Oui, à Barcelone
Mais je travaille en France
C'est chouette !
Oui, confinée aussi donc :) Les frontières ont été fermées hier
Et sinon, personnellement, je travaille souvent sur une espèce d'équivalence en ligne/hors ligne, ou du moins les relations qui se tissent entre les deux, mais cela prend des formes très diverses selon les projets
Je trouve ça super intéressant, surtout actuellement ! On se pose beaucoup de question comment nos manières d'interagir vont évoluer !
Je vais devoir partir, j'ai mon cours de polonais en visio qui va commencer ahah
Je crois que ce bot tombe à pic alors ahah.
Oui, pas de souci !
Reviens, quand tu veux, avec ta session
Oui, en effet ! Bon timing !
Très bien, ça marche !
Merci pour ton temps et à très vite !
Bon courage et bonne continuation avec le bot !
Merci !
bonsoir Marion
Bonsoir !
j'espère que vous allez bien
Ça va très bien et vous ?
confiné chez moi! en forme pour l'instant
Merci de prendre le temps de m'écrire
ici Antoine Idier
je voulais tester l'interface
laquelle a été envoyée à toute l'école, j'espère qu'ils seront nombreux à venir discuter
Ah et bien bienvenue Antoine !
J'ai reçu un mail d'une étudiante avec qui nous allons commencer à discuter demain
Super!
c'est réjouissant
D'autres ont tenté de m'écrire à 17h mais j'ai raté leur message... J'espère qu'ils.elles reviendront
Moi aussi je suis confinée et en forme
ouf
Je me dis que le projet pourra suivre, peut-être que les gens seront friands de discussion en ligne au fil des jours
oui, du fait de l'inactivité forcée, ils seront peut-être encore plus enclins à venir sur le chat
moins pris, détournés par d'autres tâches
Oui c'est ce que je me dis
mais comme c'est encore moi derrière le clavier il faut que j'arrive à gérer des conversations simultanées
L'autre jour j'ai fait un test et c'était dur de contenter tout le monde !
en effet! cela demande une grande disponibilité
Je devais parler à 5 personnes à  la fois
vous devez être impatiente de déléguer à l'intelligence artificielle
du coup Marion je ne vais pas vous déranger plus longtemps
à bientôt pour la suite des aventures!
Ahahah oui ! Mais j'ai peur qu'elle parle de manière trop abstraite au début, c'est bien de l'entraîner avec moi.
À très bientôt Antoine !
Bonne soirée :)
bonne soirée!
bonjour Marion
Bonjour !
Désolée pour le retard de réponse, je suis disponible maintenant
Bonjour
Bonjour !
Enchantée
Désolée pour le retard de réponse, je suis disponible maintenant
Bonjour Marion, j'ai demandé à ce que ton petit texte soit envoyé à tous les étudiants et personnels de l'école. Take care
Bonjour David, et merci !
Bonjour Marion
Bonjour !
Tu es là?
ah oui!
Je suis là
Comment va-tu?
Je vais très bien et toi ?
oui ça va
Je teste la plateforme il y a encore des erreurs
De quoi veux-tu parler ?
ah mince
tu as vu des expo cette semaine?
Je suis en résidence
Je crois que je suis dans une expo en ce moment
ah super
Mais je suis surtout dans la préparation de projets là
Il y a ce bot que je dois entraîner
Le projet au Confort Moderne
et mon travail à Clermont-Ferrand
Et toi, tu bosses sur un projet en ce moment ?
pff oui je range mes archives photo
Ah c est pas mal, c est un expo du dimanche comme une autre
Dis-moi, est-ce que tu as un problème avec les apostrophes quand tu m'écris ?
oui
Ok
ça n'envoie pas le message quand il y a une apostrophe
désolée, ça fait partie des bugs que l'on découvre aujourd hui
on va améliorer ça !
je n'en doute pas!
Mais si jamais tu veux te créer un compte pour parler avec moi au fil des jours
une fois que les problèmes techniques sont résolus
désolé j'ai la flemme de créer un compte
et qu ensuite, je laisse la place au bot
pas de souci
bon entrainement
@+
Merci ! À peut être un autre jour avec moins de bugs
Salut Marion
Salut !
Le chatbot est encore en beta test
Il faut être patient
Salut Marion! Avec plaisir pour discuter art avec toi! Si je peux aider :)
Bises! Faustine
Salut Faustine!
Super, merci !
Alors, comment vas-tu ?
Bien et toi :)
Super !
Ca me met "internal error"
Où ça ?
en haut de la page
Salut
Salut Ilana !
Comment vas-tu ?
Bonne journée de la femme
Ça va et toi
Merci, à toi aussi !
Ça va
mais ça va :)
La plateforme est en test, il peut y avoir des bugs
Pourquoi mais ?
La plateforme est en test, il peut y avoir des bugs, comme ce "mais" par exemple
Je vois
J ai un souci technique
avec l apostrophe
qui fait disparaître des messages
par exemple
T es sur quel navigateur
Je retente avec un compte!
mais ça ne marche pas mieux
une phrase sur deux saute :(
ok je regarde
est-ce que ce sont les phrases longues qui sautent ?
oui!
ok je regarde
ça me le fait aussi
pas simple pour écrire une thèse ;)
ahaha
ton projet?
(je tente des phrases courtes)
:)
hehe
Je crois que j ai trouvé
C est l apostrophe
ah oui?
je confirme
c est l apostrophe
Ok !
alors il faut que je règle ça
sans, ça passe sans problème
même les accents et les cédilles
Ok
bon alors c est quoi ce projet?
Alors, l idée
c est que j apprends à un bot à parler français
et à me représenter en mon absence
durant une résidence que je fais à l ESAM
L école d art de Caen
c est top ça!!!
c est le projet que tu dois présenter ou c est pour interagir avec toi même si tu n est pas l?
la?
C est pour conseiller les étudiants en mon absence
pas mal :) étudiants en beaux arts donc!
mais pas que?
mais le bot est ouvert à tous et toutes :)
ah ça bugge encore
et on reparle dans les prochains jours
Ç
Ça va ?
?
!
Ah pardon tu reçois aussi les messages d'autres discussions
je retente
ah c est revenu!
Salut
Salut !
Tu vas bien ?
Super merci !
Pas mal de bugs
mais on teste ensemble !
Donc c’est pas au bot que je parle ?
Pas tout de suite
Là
Ah ok ! Et c’est quoi le projet ?
J entraine
Le bot
Il apprend à parler français
Yep ! Ça j’ai compris. Je parlais plus de la finalité.
Alors
l idée c est que le bot me remplace dans une résidence que je fais à l ESAM de Caen
J’essayerai de lui apprendre des blagues alors ! ;)
Ce serait génial
Est-ce que tu as des problèmes techniques
Au niveau des messages ?
D autres utilisateurs ont eu des soucis
Je suis sur téléphone et la zone de saisie est superposée sur la zone de tchat
Ah ok
remarque importante en effet !
Et il sera quand en ligne le bot que je parle avec ?
Ah mais en fait tu l’entraines via des conversations entre humains, c’est ça ?
Pour qu’il analyse tes réponses ?
pour apprendre la grammaire
analyser mes réponses etc
il s entraine*
et ensuite il sera en autonomie
sur le site de l ESAM
En tout cas, c’est quand tu veux. Et si c’est pour parler d’art, je suis dans la philosophie esthétique jusqu’au cou en ce moment.
tu veux te créer un compte ?
Donc avec plaisir
Oui, d’accord
Comme ça tu pourras conserver le fil des conversations
J’y vais
Là c est le premier jour de test c est encore balbutiant
tu utilises quel navigateur au fait ?
Alors
on y arrive
Bonjour toi
Ni une ni deux, je débarque d’Instagram pour papoter avec toi
Seulement ce serait bien que tu me répondes
Être un bot et être timide sont des attributs peu compatibles
Bon alors adieu
Adieu l’Art
Bonjour
La plateforme est en test
Il faut être patient
Je retente ma chance
Salut Marion !
Salut !
C'est bien d'être persévérant.e !
On a eu quelques soucis
avec des messages qui se perdaient
des apostrophes qui effacent les messages (à éviter)
et je suis aussi plus lente à répondre qu un bot donc il faut être patient.e
J'apprends aussi
Ah ça y est les apostrophes fonctionnent, super
bonjourrrrr
salut
comment vas-tu ?
Bonjour, je n'avais pas vu ton message, désolée !